2.  首次公開發售前投資主要條款

禁售期

按本公司或包銷商要求，未經本公司或包銷商（視情況而定）事先書面
同意，首次公開發售前投資者不會於定價日起計最多一百八十(180)
天內出售或以其他方式轉讓或處置本公司任何證券（經相關法律許可
向聯屬人士轉讓除外）。

根據指引信HKEX-GL93-18，所有主要首次公開發售前投資者須於上
市後最少六個月內，保留彼等上市時所持投資總額最少50%。

首次公開發售前投資
所得款項用途

我們將首次公開發售前投資所得款項全部用於業務發展及營運，包
括但不限於人員招聘、新業務及產品開發、技術基礎設施、辦公用品
及推廣。

首次公開發售前
投資者為本公司
創造的策略利益

於首次公開發售前投資時，董事認為，本公司可受益於首次公開發
售前投資者投資本公司所提供的額外資本及彼等知識與經驗。

已付代價釐定基準

首次公開發售前投資代價經計及投資時間及我們的業務與營運實體
狀況後由本公司與首次公開發售前投資者公平磋商後釐定。

3.  首次公開發售前投資者的特別權利

所有首次公開發售前投資者目前受現有細則的條款約束，現有細則將於全球發售完
成後以細則取代。根據首次公開發售前股東協議，首次公開發售前投資者獲授有關本公司
的若干特別權利，包括慣常獲取未來各輪出資優先購買權、知情權及反攤薄與否決權。首
次公開發售前股東協議及有關特別權利將根據首次公開發售前股東協議條款於全球發售完
成後終止。

所有優先股將於全球發售完成後轉換為B類股份，屆時我們的股本將包括兩類股份即

A類股份及B類股份。A類股份及B類股份所附帶權利的詳情請參閱「股本」一節。

4.  公眾持股量

全球發售完成後（假設並無行使超額配股權及根據首次公開發售前僱員購股權計劃授
出的購股權），Smart Mobile Holdings Limited 及Smart Player Limited 將合共持有本公司已發行

196

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40歷史、重組及企業架構