(2)  基於A類股份股東每股可投10票而B類股份股東每股可投一票計算。
(3)  假設每股優先股均已轉換為一股B類股份。

一 股A類 股 份 可 轉 換 為 一 股B類 股 份。所 有 已 發 行 在 外 的A類 股 份 全 部 轉 換 為B類 股
份 後，本 公 司 將 發 行6,695,187,720股B類 股 份，相 當 於 本 公 司 已 發 行 流 通 的B類 股 份 總 數 約
42.70%或經擴大已發行股本約29.92%（假設並無行使超額配股權及根據首次公開發售前僱員
購股權計劃授出的購股權且並無發行其他股份）。

根據上市規則第8A.22條，倘並無不同投票權受益人實益擁有我們任何A類股份，A類

股份附有的不同投票權即終止。以下事項可導致上述情況：

(i)  發生上市規則第8A.17條所載的任何情況，尤其是不同投票權受益人：(1)身故；
(2)不再為董事會成員；(3)聯交所認為其喪失履行董事職責的能力；或(4)聯交所
認為其不再符合上市規則所載有關董事的要求；

(ii)  除上市規則第8A.18條批准的情況外，當A類股份持有人將全部A類股份的實益擁

有權或當中經濟利益或當中附有的投票權轉讓予其他人士；

(iii)  代不同投票權受益人持有A類股份的工具不再符合上市規則第8A.18(2)條規定；

或

(iv)  所有A類股份已轉換為B類股份。

除A類股份附帶的不同投票權外，所有類別股份附帶的權利均相同。有關A類股份及
B類股份的權利、優先權、特權及限制的詳情，請參閱附錄三「本公司章程及開曼公司法概
要 — 組織章程細則」一節。

不同投票權受益人

緊隨全球發售完成後，不同投票權受益人為雷軍及林斌。雷軍將實益擁有4,295,187,720
股A類股份，約佔本公司就除保留事項以外事項的股東決議案投票權的51.98%（假設並無行使
超額配股權及根據首次公開發售前僱員購股權計劃授出的購股權）。A類股份由Smart Mobile 
Holdings Limited（由雷軍（作為委託人）以其本身及家族為受益人成立的信託間接全資擁有的
公司）持有。林斌將實益擁有2,400,000,000股A類股份，約佔本公司就除保留事項以外事項的
股東決議案投票權的29.04%（假設並無行使超額配股權及根據首次公開發售前僱員購股權計
劃授出的購股權）。A類股份由林斌作為林斌信託受託人代林斌及其家族持有。

本公司採用不同投票權架構，儘管不同投票權受益人並不擁有本公司股本的大部分

386

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40股　本