或董事會或其授權代表認為根據當地相關法律及法規必須或適宜排除的個人並無資格獲提
呈或授予購股權。

(c)  最高B類股份數目

可能因行使根據首次公開發售後購股權計劃及任何其他購股權計劃授出的全部購股
權而發行的B類股份總數2,237,613,083股，不超過上市日期已發行B類股份的10%（「購股權計
劃授權上限」）（不包括可能因行使超額配股權及根據購股權計劃及股份獎勵計劃授出的購
股權而發行的B類股份）。於計算購股權計劃授權上限時，根據首次公開發售後購股權計劃
（或本公司任何其他購股權計劃）規則條款失效的購股權將不予計算。

可能因行使根據首次公開發售後購股權計劃及本公司任何時間任何其他購股權計劃已
授出但尚未行使的全部購股權而發行（及上市規則第17章條文適用）的股份數目整體上限，
不得超過不時已發行股份的30%（「購股權計劃上限」）。倘根據本公司（或其附屬公司）的任
何購股權計劃授出購股權將導致超逾購股權計劃上限，則不得授出購股權。

經本公司股東事先在股東大會批准及╱或根據上市規則不時指定的其他規定，購股
權計劃授權上限可隨時更新。然而，經更新的購股權計劃授權上限不得超過批准當日已發
行B類股份的10%。計算經更新的購股權計劃授權上限時，根據首次公開發售後購股權計劃
及本公司任何其他購股權計劃原已授出（及上市規則第17章條文適用）的購股權（包括尚未行
使、根據相關條款註銷或失效或已行使的購股權）將不予計算。

本公司亦可授出超逾購股權計劃授權上限的購股權，惟授出對象須為特別指定的選

定參與者及事先經本公司股東在股東大會批准。

(d)  承授人最高配額

除獲得本公司股東批准外，於任何12個月內因行使根據首次公開發售後購股權計劃
及本公司任何其他購股權計劃已授出及將授出的購股權（包括已行使及尚未行使的購股權）
而向各選定參與者發行及將發行的B類股份總數，不得超過已發行B類股份總數的1%（「個別
上限」）。倘再授出購股權將導致截至及包括再授出當日止12個月內該名選定參與者因行使
已授出及將授出的全部購股權（包括已行使、註銷及尚未行使的購股權）而獲發行及將獲發
行的B類股份總數超過個別上限，則須獲得本公司股東另行批准（而該名選定參與者及其聯
繫人不得參與投票）。

IV-49

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料