預防環境污染，包括制訂規管有關事宜的規定。任何人士違反環保法規定或根據環保法訂
立的規定，最高可被監禁五年及╱或罰款100,000盧比。倘持續違反規定，則會就持續違規
期間每日額外罰款5,000盧比。倘持續違規一年以上，最高可被監禁七年。

2016年電子廢棄物（管理）規則(E-Waste (Management) Rules, 2016)（經修訂）（「電子廢棄物規
則」）

電子廢棄物規則規管電子廢棄物及電子廢棄物規則所涵蓋的電器及電子設備（包括有
關組件、消耗品、零件及備件）的製造、銷售、轉讓、採購、收集、儲存及處理過程中涉及
的所有製造商、生產商、消費者、大宗消費者、收集中心、經銷商、電子零售商、翻新商、
拆卸商及回收商。根據電子廢棄物規則，若干電器及電子設備的任何生產商（包括以其自有
品牌銷售由其他製造商或供應商生產之任何已組裝電器及電子設備及有關組件、消耗品、
零件或備件的任何人士，或銷售進口電器及電子設備及有關部件、消耗品、零部件或備件
的任何人士）須申請延長生產者責任授權（「延長生產者責任授權」），有關申請須列明其電子
廢棄物渠道化的計劃，以確保對有關廢棄物進行無害環境管理。倘製造商、生產商、進口
商、運輸商、翻新商、拆卸商及回收商因不當處理及管理電子廢棄物而對環境或第三方造
成損害，須對所有相關損害承擔責任。倘彼等違反經中央污染控制委員會事先通過由相關
國家污染控制委員會頒佈的電子廢棄物規則，則可被罰款。

競爭法

2002年競爭法(Competition Act, 2002)（經修訂）（「競爭法」）規管可能對印度的競爭有重
大不利影響的行為。根據競爭法，倘就生產、供應、分銷、儲存、購買或控制貨物或提供
服務而正式或非正式訂立任何安排、協議或一致行動協議對或可能對印度的競爭有重大不
利影響，則有關安排、協議或一致行動協議將會失效。倘競爭對手之間直接或間接訂立協
議以操控購買或銷售價格、限制或控制生產、供應、市場、技術研發、投資或提供服務、
按地區、貨物或服務種類或市場客戶數量瓜分市場分額或操縱投標，則會視為對印度的競
爭有重大不利影響，且有關協議將會失效。倘不同市場內不同生產階段的人員訂立任何協
議（包括搭售安排，獨家供應及分銷協議以及導致拒絕維護交易或轉售價格的協議），而該
等協議對印度競爭有重大不利影響，則有關協議將會失效。

競爭法亦禁止企業濫用其主導地位。任何人士違反競爭法規定可遭印度競爭委員會
(Competition Commission of India)終止其違反競爭的協議或濫用其主導地位的行為（視情況而
定），並可能受到處罰。此外，印度競爭委員會已獲授境外管轄權力，可對印度境外發生但
對印度競爭有重大不利影響的任何協議或濫用行為進行調查。

183

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40法　規