本概要為　閣下提供本招股章程所載資料的總覽，並非載有全部可能對　閣下重

要的資料。　閣下在決定投資發售股份前，應細閱整份招股章程。

投資涉及風險，而部分有關投資發售股份的特定風險載於「風險因素」一節。　閣

下在決定投資發售股份前，應小心細閱該節。

概覽

小米是一家以手機、智能硬件和IoT平台為核心的互聯網公司。

我們的使命

我們始終堅持做「感動人心、價格厚道」的好產品，讓全球每個人都能享受科技帶來

的美好生活。

在雷軍的領導下，小米由一群深具造詣的工程師與設計師於2010年創立。他們認為
高質量且精心設計的科技產品和服務應被全世界輕易享用。為此，我們始終追求創新、質
量、設計、用戶體驗與效率提升，致力於以厚道的價格持續提供最佳科技產品和服務。

我們的承諾：在此，我們要向所有現有和潛在的用戶承諾，從2018年開始，每年小
米整體硬件業務（包括智能手機、IoT及生活消費產品）的綜合淨利率不會超過5%。如有超出
的部分，我們都將回饋給用戶。

我們的願景

和用戶交朋友，做用戶心中最酷的公司。

我們的核心價值觀

我們的價值觀是「真誠」與「熱愛」。

我們的價值觀讓我們能夠努力、樂觀、持之以恒地堅守我們的使命和願景。對我們
從事事業的熱愛驅動我們在所有產品中追求工匠精神。我們對所有細節追求完美極致，即
使這些細節未必被其他人即時注意到。真誠促使我們將用戶放在一切工作的中心，用心傾
聽用戶的需求，並推動我們在商業模式上追求效率以持續向用戶提供價值。

我們的米粉

我們擁有龐大且高度活躍的全球用戶群。截至2018年3月，MIUI月活躍用戶大約190
百萬。我們與眾不同的全球用戶中有一群被稱為「米粉」的熱心用戶，他們非常忠誠於小米
品牌、積極參與我們的平台、並積極為我們的產品研發提供建議。截至2018年3月31日，擁

6

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40概　要