我們已經並可能繼續通過收購互補業務實現業務擴充。根據上述法規及其他相關規
則的規定完成相關交易可能相當費時，且任何規定的批准程序（包括取得商務部或其地方主
管部門的批准）可能延誤或阻礙我們完成有關交易的能力。尚不明確我們的業務是否會被視
為處於可能引起「國家防禦及安全」或「國家安全」隱患的行業。然而，商務部或其他政府機
構可能在未來發佈說明，認定我們的業務所在行業須接受安全審查，在此情況下，我們未
來在中國大陸進行的收購（包括通過與目標實體訂立合約控制安排進行的收購）可能會被密
切審查或遭到禁止。我們未來通過收購擴展業務或維持或擴大市場份額的能力可能因此受
到重大不利影響。

中國大陸稅務機構對收購交易實施更為嚴格的審查可能對我們的業務營運、收購或重組策
略或　閣下的投資價值產生負面影響。

根據國家稅務總局於2009年12月發佈的《國家稅務總局關於加強非居民企業股權轉讓
所得企業所得稅管理的通知》（「國家稅務總局698號文」，自2008年1月1日起追溯應用），當
非居民企業通過處置境外非上市控股公司股權而間接轉讓中國大陸居民企業股權（「間接轉
讓」），且該境外控股公司所處稅收司法權區(i)實際稅率低於12.5%，或(ii)不對其居民的外國
收入徵收所得稅，則該非居民企業作為轉讓人，須向該中國大陸居民企業的主管稅務機構
報告此間接轉讓。中國大陸稅務機構採用「實質重於形式」的原則，即倘境外控股公司缺乏
合理的商業目的而是為降低、規避或遞延中國大陸稅費的目的而成立，則中國大陸稅務機
構可能會忽略其存在。

於2011年3月28日，國家稅務總局發佈國家稅務總局公告2011年第24號（「國家稅務總
局第24號公告」，於2011年4月1日生效），當中澄清了與698號文相關的若干問題。根據國家
稅務總局第24號公告，「實際稅負」指出售境外控股公司股權所得收益的實際稅負；而「不徵
所得稅」指對出售境外控股公司股權所得收益於境外控股公司作為居民的司法權區不徵收
所得稅。

於2015年2月3日，國家稅務總局發佈《國家稅務總局關於非居民企業間接轉讓財產企
業所得稅若干問題的公告》（「國家稅務總局7號文」），該公告廢除了國家稅務總局698號文中
的若干規定，當中若干其他規則亦就國家稅務總局698號文作出澄清。國家稅務總局7號文
為有關非居民企業間接轉讓中國大陸應課稅資產提供全面指引，同時加強中國大陸稅務機
構對該等轉讓的審查。根據國家稅務總局7號文，倘非居民企業透過出售直接或間接持有中
國大陸應課稅資產的海外控股公司的股權而間接轉讓該等中國大陸應課稅資產，中國大陸
稅務機構有權否定該海外控股公司的存在並視該交易為直接轉讓中國大陸企業所得稅而不

79

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素