(D)  授出有關獎勵或會導致違反股份獎勵計劃上限（定義見下文），或導致本公司發

行超出股東批准之授權所允許之B類股份數目；

(E)  任何董事掌握有關本公司的未公開內幕消息，或任何守則或上市規則之規定及

所有適用法律、規則或規例禁止董事進行買賣之情況；

(F)  於緊接年度業績刊發日期前60日期間，或自相關財政年度結算日至業績刊發日

期止期間（以較短者為準）；及

(G)  於緊接半年度業績刊發日期前30日期間，或自相關半年度期間結算日至業績刊

發日期止期間（以較短者為準）。

(e)  將授出之股份數目上限

於未取得股東批准之情況下，根據股份獎勵計劃授出之所有B類股份（不包括已根據股
份獎勵計劃沒收之獎勵股份）數目合共不得超過1,118,806,541股股份（「股份獎勵計劃上限」），
且全年授出數額受有關以當時已發行股份總數3%的為限。

(f)  計劃授權

倘股份獎勵計劃上限隨後透過修改股份獎勵計劃之方式增加及本公司須發行及配發
新股份以履行任何超出股東先前批准的任何數目之獎勵，則本公司須於股東大會上提呈以
供股東考慮並酌情通過批准授權的普通決議案，當中註明：

(i)  就此可發行之新B類股份數目上限；及

(ii)  董事會有權發行、配發、促使轉讓及以其他方式處置與股份獎勵計劃有關的B類

股份。

該授權於授出該授權的普通決議案獲通過之日至股東於股東大會上通過普通決議案

變更或撤銷該授權止期間一直有效。

(g)  獎勵所附之權利

除即使獎勵股份尚未歸屬，本公司董事會仍可不時酌情釐定有關將派付予選定參與
者之獎勵股份的任何已宣派及派付股利外，選定參與者於相關獎勵股份實際轉予該參與者
前僅於有關獎勵的獎勵股份中擁有或然權益，且於獎勵股份獲歸屬前無權獲得任何相關收
入。

選定參與者或受託人不得就尚未歸屬之任何獎勵股份行使任何投票權。

IV-81

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料