使用開源軟件或會對我們產品銷售能力產生負面影響並招致訴訟。

我們部分技術包含開源軟件，日後我們或會繼續使用開源軟件。例如，程序代碼編
寫、編譯及修訂、代碼庫管理及HTTP & HTTP/2客戶服務的部分技術使用開源軟件。開源軟
件通常由其作者或其他第三方根據開源許可證授權。該等授權可能要求我們遵守若干不利
條件，包括須無償提供包含開源軟件的產品及服務、須公開我們基於、包含或使用開源軟
件創建的更改或衍生產品的源代碼，或須根據特定開源許可證的條款授權相關更改或衍生
產品。此外，倘第三方軟件提供商授權我們的軟件包含開源軟件，我們可能須無償公開或
提供包含該授權軟件的源代碼或對該授權軟件所作更改的源代碼。倘發佈我們所使用或授
權開源軟件的作者或第三方聲稱我們未遵守相關許可證的條款，我們或需大量法律費用抗
辯此類指控及可能遭遇重大損失，並被禁止銷售包含開源軟件的產品及服務。任何上述情
況均可致使我們產品及服務銷售中斷並損害我們的業務。

我們過往錄得負經營現金流量。我們或需額外資金，惟未必或可能根本無法以我們可接受
的條款獲得融資。

我們於2015年、2017年及2018年第一季度錄得經營現金流出，分別為人民幣26億元、
人民幣10億元及人民幣13億元。鑑於過往的現金需求及迅速增長，我們日後或會因業務狀
況變化或其他未來發展（包括定價政策變動、營銷活動或我們決定參與的投資）而或需額外
的現金資源。倘該等資源無法滿足我們的現金需求，我們可能尋求獲取信貸融資或出售額
外股權或債券。出售額外股票可能會攤薄現有股東的股權。舉債會加重償債責任，並可能
產生限制我們營運的經營及財務契諾。如有融資提供，尚不能確定我們能否以可接受的條
款獲得理想金額的融資。

我們已根據首次公開發售前僱員購股權計劃授出購股權，亦可能根據該計劃授出額外受限
制股份單位、購股權或其他以股份為基礎的獎勵，可能會令以股份為基礎的薪酬開支增加
及攤薄現有股東的股權。

我們設立首次公開發售前僱員購股權計劃向僱員、董事及顧問授予以股份為基礎的
薪酬獎勵，以激勵其表現並將其利益與我們利益掛鈎。截至最後可行日期，我們授出可認
購 合 共2,512,694,900股B類 股 份（按 股 份 分 拆 調 整）的 購 股 權。截 至2015年、2016年 及2017年
12月31日止年度與2017年及2018年第一季度，我們以股份為基礎的薪酬開支分別為人民幣
690.7百萬元、人民幣871.2百萬元、人民幣909.2百萬元、人民幣136.2百萬元及人民幣488.2百
萬元。我們或會根據首次公開發售前僱員購股權計劃授出更多以股份為基礎的獎勵。2018
年4月2日，我們向Smart Mobile Holdings Limited（雷軍控制的實體）按票面價值發行63,959,619

72

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素