II.  歷史財務資料附註 — 續

2 

主要會計政策概要 — 續

2.8  無形資產 — 續

(c)  商標、專利及域名 — 續

名按收購日期的公允價值確認。商標、專利及域名的可使用年期有限，按成本減累計攤銷
列賬。攤銷通過直線法將商標、專利及域名的成本分攤至其估計可使用年期1至16年計算。

(d)  其他無形資產

其他無形資產主要包括電腦軟件，初始按收購及令其投入使用所產生的成本確認及
計量。其他無形資產於估計可使用年期內按直線法攤銷，並於合併損益表中經營開支的攤
銷入賬。

(e)  研發開支

研究支出於產生時確認為開支。有關設計及測試全新或改良產品的研發項目成本於

符合確認條件時資本化為無形資產。該等條件包括：

•  完成軟件產品以供使用在技術上可行；

•  管理層有意完成軟件產品並使用或出售產品；

•  有能力使用或出售軟件產品；

•  能論證軟件產品如何很可能產生未來經濟利益；

•  具備充分技術、財務及其他資源完成研發及使用或出售軟件產品；及

•  軟件產品研發期間應佔支出能可靠計量。

其他不符合該等條件的研發支出於產生時確認為開支。

2.9  非金融資產減值

無限使用年期的無形資產毋須攤銷，但須每年進行減值測試。須作攤銷的資產於有
事件出現或情況改變顯示賬面值可能無法收回時進行減值檢討。減值虧損按資產賬面值超
出其可收回金額的差額確認。可收回金額以資產的公允價值扣除銷售成本或使用價值兩者
之間較高者為準。於評估減值時，資產按可分開辨認現金流量（現金產生單位）的最低層次
組合。除商譽外，已計提減值的非金融資產在各報告日期均就減值能否轉回進行檢討。

I-25

附錄一 會計師報告