償金額不得超過相關培訓開支；(v)用人單位未依法為勞動者繳納社會保險費的，勞動者可
以解除勞動合同；(vi)用人單位以擔保或其他方式向勞動者收取金錢或財物，可被處以每名
僱員人民幣500元以上但人民幣2,000元以下的罰款；及(vii)用人單位蓄意拖欠勞動者薪金而
未能於勞動管理機關所限的若干時期內支付其拖欠之薪金，除須支付全額薪金外，須按拖
欠金額的50%至100%向勞動者支付賠償金。

根據於1994年7月5日頒佈、於1995年1月1日生效並於2009年8月27日修訂的中華人民
共和國勞動法，企業及機構必須建立、改善勞動安全衛生制度，嚴格執行國家勞動安全衛
生規程和標準，並對中國大陸勞動者進行勞動安全衛生教育。勞動安全衛生設施必須符合
國家規定的標準。企業及機構必須為勞動者提供符合國家規定及相關勞工保護條文的勞動
安全衛生條件。

社會保險及住房公積金

根據於2004年1月1日實施並於2010年修訂的工傷保險條例、於1995年1月1日實施的企
業職工生育保險試行辦法、於1997年7月16日頒佈的國務院關於建立統一的企業職工基本養
老保險制度的決定、於1998年12月14日頒佈的國務院關於建立城鎮職工基本醫療保險制度
的決定、於1999年1月22日頒佈的失業保險條例、1999年1月22日實施的社會保險費徵繳暫行
條例及於2011年7月1日實施的中華人民共和國社會保險法的規定，企業有責任為其中國大
陸僱員提供涵蓋養老保險、失業保險、生育保險、工傷保險及醫療保險的福利計劃。該等
付款須交予當地的行政機關，如未有供款，用人單位或會受到罰款並被勒令在限定時限內
補繳相關款項。

根據國務院於1999年頒佈並於2002年修訂的住房公積金管理條例，單位須到住房公
積金管理中心辦理住房公積金繳存登記，經住房公積金管理中心審核後，到相關銀行為本
單位職工辦理住房公積金賬戶設立手續。單位亦須為其職工按時、足額繳存住房公積金。

與稅收有關的法規

企業所得稅

於2007年3月16日，全國人民代表大會頒佈中華人民共和國企業所得稅法（於2017年2
月24日修訂），於2007年12月6日，國務院頒佈中華人民共和國企業所得稅法實施條例（統稱

175

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40法　規