2. 

智米框架協議

智米是我們的主要生態鏈企業，為本集團供應智能空氣淨化器、空氣質量監測器及
其他智能硬件產品。透過與該生態鏈企業合作，我們能成功推出空氣淨化器及相關IoT設備
組合，形成生態鏈的重要環節。具體而言，根據艾瑞諮詢，2017年及2018年第一季度按全球
空氣淨化器出貨量計算，我們均排名第一。基於上文所述，董事認為上市後繼續並加強有
關合作符合本公司及股東整體最佳利益。

2018年6月18日，本 公 司（為 本 身 及 代 表 本 集 團）與 智 米（為 本 身 及 代 表 智 米 集 團）訂
立智米框架協議，據此本集團須採購而智米集團須供應空氣淨化器及加濕器等智能硬件產
品。本集團須在其平台出售該等產品，並向智米集團支付有關銷售所得部分利潤（「利潤分
享」）。

上述持續關連交易將自2018年1月1日至2020年12月31日（包括首尾兩日）為期三年。

本集團任何成員公司與智米集團任何成員公司可能就根據智米框架協議擬進行之交
易訂立具體協議，以落實具體條款，惟有關條款須符合上市規則及智米框架協議規定。合作
條款須基於公平合理基準釐定，且向小米集團提供之條款不得遜於向獨立第三方提供者。
具體而言，該等產品價格按成本加成基準釐定，利潤率一般不得超過2%，且利潤分享金額
參考本集團與其他生態鏈企業的合作條款釐定。

截至2015年、2016年及2017年12月31日止三年度與截至2018年3月31日止三個月，本集
團因合作所產生的採購價及利潤分享總額分別約為人民幣481.9百萬元、人民幣1,027.4百萬
元、人民幣1,931.0百萬元及人民幣348.0百萬元。

由於預期本集團與智米集團的合作按年計算的最高百分比率超過5%，該項交易將屬

不獲豁免持續關連交易，須遵守上市規則第14A章的申報、公告及獨立股東批准規定。

根據上市規則第14A.53條，我們已設定截至2018年、2019年及2020年12月31日止三年
度該項交易應付最高總代價（包括採購價及利潤分享）的年度上限，分別為人民幣3,800百萬
元、人民幣6,500百萬元及人民幣10,400百萬元。該等年度上限主要根據(i)過往交易金額；(ii)
各市場對我們空氣淨化器及相關產品組合的持續需求；(iii)基於生產成本（特別是勞工、原
材料及部件的成本）持續上升而計算的未來三年單價合理增長；(iv)通過全球擴展業務（尤其
是線上及線下的新零售渠道）預期達致的額外銷售增長； 及(v)預期智米集團將研發可併入
我們生態鏈的新型號或不同規格的空氣淨化器、空氣質量監測器及其他智能硬件產品，因

378

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40關連交易