(d)  仔細檢查本公司的表現是否達到既定的企業目標和目的，並監察匯報公司表現

的事宜；

(e)  定期出席董事會及同時出任委員會成員的委員會的會議並積極參與會務，以其

技能、專業知識及不同的背景及資格作出貢獻；

(f)  透過提供獨立、富建設性及有根據的意見對本公司制定策略及政策作出正面貢

獻；及

(g)  出席股東大會，對股東的意見有公正的了解。

董事長兼首席執行官

根據企業管治守則第A.2.1條，在聯交所上市的公司應當遵守但可以選擇偏離有關董
事長與首席執行官職責區分並且由不同人士擔任的規定。我們並無區分，現時由雷軍兼任
董事長及首席執行官。董事會相信將董事長與首席執行官的角色由同一人承擔，會有利於
確保本集團有統一領導，使本集團的整體策略規劃更有實效及效率。董事會認為目前架權
無損權力與授權的制衡，更可讓本公司及時且有效決策及執行。董事會將繼續檢討，當時
機合適會基於本集團的整體狀況，考慮區分本公司董事長與首席執行官的角色。有關本公
司企業管治措施的其他資料，請參閱「與控股股東的關係 — 企業管治措施」一節。

合規顧問

我 們 已 根 據 上 市 規 則 第8A.33條 委 聘 國 泰 君 安 融 資 有 限 公 司 擔 任 合 規 顧 問（「合 規 顧
問」）。合規顧問會向我們提供有關遵守上市規則及相關香港法例的指引及建議。根據上市
規則第3A.23條及8A.34條，合規顧問會就若干情況及╱或事宜向本公司提供意見：

(a)  發出任何監管公告、通函或財務報告前；

(b)  當會進行須予通知或關連交易（包括發行及購回股份）時；

(c)  當提議運用全球發售所得款項而有別於本招股章程所詳述者，或本集團的業務

營運、發展及業績有別於本招股章程的預測、估計或其他資料時；

(d)  聯交所根據上市規則第13.10條向本公司查詢本公司上市證券價格或成交量異常

變化或其他事宜時；

(e)  不同投票權架構；

411

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40董事及高級管理人員