有關連人士不得在該股東大會參與投票，惟倘就此寄發予股東之通函內已訂明該關連人士
擬投票反對相關決議案，則可於股東大會上投票反對。

(i)  授出要約函件及授出購股權的通知

要約須以一式兩份的函件形式向選定參與者作出，訂明授出購股權的條款。該等條
款可包括可行使全部或部分購股權前必須持有購股權的任何最低年期及╱或必須達致的最
低績效目標，且經董事會或其授權代表酌情決定，該等條款亦可包括施加於個別或一般情
況的其他條款。

當要約函（當中包括經由承授人正式簽署並清楚列出獲接納要約所涉及的B類股份數
目的接納要約函件）的複印本，連同以本公司為受款人及作為購股權授出對價的1.00港元匯
款，必須由本公司於要約函送達承授人當日起計20個營業日內收訖後，該項要約將被視作
已獲接納，而該項要約有關的購股權即被視作已經授出及已經生效。

接納要約時，承授人可選擇接納低於其所獲提呈的B類股份數目，惟所接納的股份須
為可買賣的一手或多手B類股份。倘若於向相關選定參與者發出載有要約的函件當日後20個
營業日內要約未獲接納，則被視為已不可撤銷地被拒絕。

(j)  授出購股權的時限

不得在上市規則禁止的情況下或在上市規則或任何適用規則、法規或法律會或可能
禁止選定參與者買賣B類股份的時間內，向任何選定參與者提出任何要約及授出任何購股
權。若該名人士擁有有關本公司任何未公開內幕消息，則不得向任何選定參與者提出要約
及授出購股權，直至相關內幕消息根據上市規則以公告形式刊發為止。此外，於下述期間，
概不得提出要約及授出購股權：

(i)  於緊接年度業績刊發日期前60日期間，或自相關財政年度結算日起至業績刊發

日期止期間（以較短者為準）；及

(ii)  於緊接半年度業績刊發日期前30日期間，或自相關半年度期間結算日起至業績

刊發日期止期間（以較短者為準）。

該期間亦將包括任何業績公告延誤刊發的任何期間。

(k)  行使購股權的時間

承授人可按董事會不時指定的形式向本公司寄發書面通知，訂明行使購股權及所涉

IV-51

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料