II.  歷史財務資料附註 — 續

2 

主要會計政策概要 — 續

2.5  外幣折算 — 續

(d)  處置海外業務及部分處置

處置海外業務（即處置　貴集團所持海外業務的全部權益，或處置涉及失去對附屬公
司（包括海外業務）的控制權、失去對合資企業（包括海外業務）的共同控制權或失去對聯營
公司（包括海外業務）的重大影響力）時，就　貴公司擁有人應佔該業務而於權益內累計的所
有貨幣換算差額重新分類至損益。

倘 部 分 處 置 並 無 導 致　貴 集 團 失 去 對 附 屬 公 司（包 括 海 外 業 務）的 控 制 權，則 按 比
例分佔的累計貨幣換算差額重新歸入非控股權益，而非於損益確認。就所有其他部分處置
（即　貴集團於聯營公司或合資企業的擁有權減少但並無導致　貴集團失去重大影響力或
共同控制權）而言，按比例分佔的累計匯兌差額重新分類至損益。

2.6  物業及設備

物業及設備按歷史成本減累計折舊列賬。歷史成本包括購買該等項目直接應佔的費

用。

後續成本僅當項目未來經濟利益很可能會流入　貴集團，且該項目的成本能可靠計
量時，方會計入資產的賬面值或確認為一項獨立資產（按適用）。重置部分的賬面值已終止
確認。所有其他維修費用在產生的財政期間內於損益支銷。

物業及設備的折舊採用以下的估計可使用年期將成本按直線法分攤至剩餘價值計算：

—  租賃裝修 
—  電子設備 
—  辦公設備 

估計可使用年期或剩餘租期（以較短者為準）
三年
三至五年

資產的剩餘價值及可使用年期在各報告期末進行檢討，並在適當時調整。

在建工程主要指在建辦公樓，按實際建造成本扣除累計減值損失列賬。在建工程於

彼等各自竣工後轉入適當類別的物業及設備，並於彼等各估計可使用年期折舊。

若資產的賬面值高於其估計可收回價值，該資產賬面值即時撇減至可收回金額（附註

2.9）。

I-23

附錄一 會計師報告