面淨值，因此，於全球發售購買我們B類股份的買家將立即遭到攤薄。如果未來我們發行更
多B類股份，全球發售股份的買家的股權比例可能被進一步攤薄。

概無法保證本文件所載從不同政府刊物、市場數據提供者及其他獨立第三方來源（包括行業
專家報告）獲得的若干事實、預測及其他統計數據的準確性或完整性。

本文件，尤其是「行業概覽」一節，包含與智能手機、消費級IoT及互聯網服務行業以
及零售市場有關的資料及統計數據。該等資料及統計數據摘錄自我們委託或公開可得的第
三方報告。我們認為該等資料來源為相關資料的適當來源，且我們在摘錄及複製該等資料
時已採取合理謹慎態度。然而，我們無法保證該等資料來源的質量或可靠性。我們、聯席
全球協調人、聯席保薦人、聯席賬簿管理人、聯席牽頭經辦人、包銷商或全球發售任何其
他有關人士並未對該等資料進行獨立查驗，且概不就其準確性作出任何聲明。該等資料的
收集方法可能存在瑕疵或缺陷，或發佈的資料及市場慣例間可能存在差異，這可能會導致
統計數據失實或不可與其他經濟組織編製的統計數據進行比較。因此，　閣下不應過度依
賴該等資料。此外，概無法保證該等資料的呈列或編纂方法或準確程度與其他來源的統計
數據相仿。　閣下於任何情況下均應審慎考慮該等資料或統計數據的重要性。

閣下應仔細閱讀整份文件，且不應依賴新聞報道或其他媒體所載與我們及全球發售有關的
任何資料或我們所發出有關中國存託憑證發行的資料。

我們強烈提醒　閣下不可依賴新聞報道或其他媒體所載與我們及全球發售有關的任
何資料。於本文件刊發之前，已有關於我們、全球發售及中國存託憑證發行的新聞及媒體
報道。該等新聞及媒體報道可能包括對部分本文件未有刊載資料的引述，包括部分經營及
財務信息及預測、評估及我們就中國存託憑證發行（我們曾就此向中國證監會提出申請）在
中國大陸披露的其他資料。2018年6月18日，我們向中國證監會提交函件，表明經審慎考慮
後，我們擬先完成全球發售，日後在恰當時機再於中國大陸進行中國存託憑證發行。儘管
中國存託憑證發行不會與全球發售同時進行，但仍有有關我們、全球發售及中國存託憑證
發行的新聞及媒體報導。我們並未授權在新聞或媒體中披露任何有關資料，亦不就任何該
等新聞或媒體報道或任何該等資料或刊物的準確性或完整性承擔任何責任。我們概不就任
何該等資料或刊物的任何適宜性、準確性、完整性或可靠性作出任何聲明。倘任何該等資
料與本文件所載資料不一致或有所衝突，我們概不為此承擔責任，　閣下亦不應依賴該等
資料。　閣下應僅依賴我們在香港所發出的本招股章程、申請表格及正式公告所載資料作
出有關我們B類股份的投資決定。

95

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素