任何該等穩定價格活動須在截止遞交香港公開發售申請日期起計30日內結束。可超額
分配的發售股份數目不得超過根據超額配股權出售的股份數目（即326,937,000股發售股份，
佔全球發售初步可供認購發售股份數目15%），並通過行使超額配股權，或在二級市場按不
超過發售價的價格購買或透過借股安排，或綜合使用上述方式，補足超額分配。

在香港，穩定價格行動須根據證券及期貨（穩定價格）規則進行。證券及期貨（穩定價

格）規則准許的穩定價格行動包括：

(a)  超額分配以防止或減少股份市價下跌；

(b)  出售或同意出售股份，以建立淡倉防止或減少股份市價下跌；

(c)  根據超額配股權購買或認購或同意購買或認購股份以平倉根據上文(a)或(b)項建

立的倉盤；

(d)  僅為防止或減少市價下跌而購買或同意購買任何股份；

(e)  出售或同意出售股份，將該等購買建立的倉盤平倉；及

(f)  建議或嘗試進行上文(b)、(c)、(d)或(e)項所述事宜。

穩定價格經辦人或代其行事的任何人士進行的穩定價格行動將按照香港有關穩定價

格的法律、規則及法規進行。

為穩定或維持股份市價而進行有關交易後，穩定價格經辦人或代其行事的任何人士
可能持有股份好倉。好倉的規模以及穩定價格經辦人或代其行事的任何人士持有好倉的時
間，均由穩定價格經辦人酌情決定，且並不確定。穩定價格經辦人在公開市場出售股份將
好倉平倉可能導致股份市價下跌。

穩定價格經辦人或代其行事的任何人士進行穩定價格行動支持股份價格的時間不得
超過穩定價格期。穩定價格期自股份在香港聯交所開始買賣日期起至截止遞交香港公開發
售申請日期起計第30日結束。預期穩定價格期將在2018年7月29日結束。因此，穩定價格期
結束後，對股份的需求可能減少，其市價可能下跌。穩定價格經辦人的行動可穩定、保持
或以其他方式影響股份的市價。因此，股份價格可能高於應有的公開市價。穩定價格經辦
人或代其行事的任何人士進行任何穩定價格行動，不一定導致股份市價在穩定價格期內或
之後維持在發售價或高於發售價。穩定價格經辦人或代其行事的任何人士，可按發售價或

434

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40全球發售的架構