經營獨立

本集團的經營並不依賴控股股東。除「業務 — 業務 — 牌照、許可證及批准」、「業務 
— 業務 — 知識產權」及「業務 — 業務 — 法律訴訟及合規」各節所披露者外，本集團（透過我
們的附屬公司及合併聯屬實體）持有所有主要牌照並擁有開展業務所需的所有相關知識產
權及研發設施。我們擁有充足的資金、設施、設備及員工，可獨立於控股股東經營我們的
業務。我們亦擁有獨立的渠道接觸客戶及獨立的管理團隊經營業務。

基於上文所述，董事認為我們能夠獨立於控股股東進行經營。

財務獨立

我們擁有獨立的內部控制及會計系統，亦擁有獨立的財務部門負責履行財政職能。

如有必要，我們能夠在不依賴控股股東的情況下自第三方取得融資。

截至上市日期，控股股東或其各自聯繫人概無提供或獲授未償還貸款或未解除擔保。

基於上文所述，董事認為，董事及高級管理人員能夠在上市後獨立於控股股東及其

各自緊密聯繫人，且不會過度依賴控股股東及其各自緊密聯繫人開展業務。

根據上市規則第8.10條作出的披露

控股股東確認，截至最後可行日期，除本集團業務外，彼等並無於現時或可能直接

或間接與我們的業務競爭的業務中擁有任何須根據上市規則第8.10條作出披露的權益。

企業管治措施

本公司及董事致力於秉持及實施最高企業管治標準，深諳保護全體股東（包括少數股
東）權利及權益的重要性。有鑒於此，本公司根據第8A.30條成立企業管治委員會，採納與
上市規則附錄14守則條文D.3.1條及第8A.30條一致的職權範圍。企業管治委員會成員為在監
管私人及香港上市公司企業管治相關職能方面有豐富經驗的獨立非執行董事。企業管治委
員會的主要職責為確保本公司的經營及管理切合全體股東利益、本公司遵守上市規則及本
公司的不同投票權架構得到保障。

根據組織章程細則，倘任何在提交要求當日合共持有佔本公司實繳股本不少於十分

366

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40與控股股東的關係