(ii)  於相聯法團的權益

董事或行政高管姓名

權益性質

 

 

相聯法團

雷軍 . . . . . . . . . . . .  實益擁有人

小米金融(1)
Parkway Global Holdings Limited
Sunrise Vision Holdings Limited(2)
Smart Mobile Holdings Limited(2)

受控制法團權益(L)
受控制法團權益(L)
受控制法團權益(L)
受控制法團權益(L) 深圳市菠蘿遊戲有限公司
受控制法團權益(L)
許達來 . . . . . . . . . .  受控制法團權益(L)
受控制法團權益(L)

Zimi International Incorporation(3)
Zimi International Incorporation(3)
SmartMi International Ltd(4)

於相聯法團的
持股百分比

 

42.07%
100%
100%
100%
0%
8.92%
20.10%
33.90%

附註：
(1)  根據小米金融購股權計劃一向雷軍授出的購股權（惟須遵守相關歸屬條件），雷軍可收取最多42,070,000股小

米金融股份。

(2)  雷軍是Smart  Mobile  Holdings  Limited全部權益的實益擁有人，根據證券及期貨條例視為擁有Smart  Mobile 
Holdings  Limited所持2,283,106,380股A類股份及2,214,884,750股B類股份權益。雷軍是Smart  Player  Limited全部
權益的實益擁有人，根據證券及期貨條例視為擁有Smart Player Limited所持59,221,630股B類股份（計及股份分
拆）權益。

(3)  截 至 最 後 可 行 日 期，本 公 司 持 有Zimi 

International 

Incorporation的 20.09%股 權，因 此Zimi 

International 
Incorporation分 別 約20.10%

Incorporation為 本 公 司 的 相 聯 法 團。許 達 來 及 雷 軍 最 終 擁 有Zimi 
（20,098,050股A系列優先股及2,000,000股B系列優先股）及約8.9165%（9,803,900股普通股）權益。

International 

(4)  本公司擁有SmartMi International Ltd的35.71%股權，因此SmartMi International Ltd為本公司的相聯法團。許達
來最終擁有SmartMi International Ltd約33.90%（37,680,000股A-1系列優先股及4,000,000股A-2系列優先股）權益。

(b)  根據證券及期貨條例第XV部第2及3分部須予披露之權益及淡倉

關於緊隨全球發售完成後（不計及任何可能因行使根據首次公開發售前僱員購股權計劃
授出的購股權而發行的股份）將於股份或相關股份中擁有或視為或當作擁有根據證券及期
貨條例第XV部第2及第3分部條文須向本公司披露的實益權益或淡倉，或直接或間接擁有附
帶權利可於任何情況下在本集團任何其他成員公司股東大會投票的任何類別股本面值10%
或以上權益的人士的資料，請參閱「主要股東」一節。

除上述者外，截至最後可行日期，就董事所知概無任何人士將於緊隨全球發售完成後
（不計及任何可能因行使根據首次公開發售前僱員購股權計劃授出的購股權而發行的股份）
直接或間接擁有附帶權利可於任何情況下在本集團任何成員公司股東大會投票的任何類別
股本面值10%或以上權益，或就股本擁有購股權。

IV-36

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料