如頒佈後有效的《外國投資法草案》(i)並未認可我們合約安排的架構為大陸投資；(ii)
並未向香港、澳門及台灣的投資者提供任何優惠待遇；(iii)要求外資企業申請准入許可（允
許外國投資者投資負面清單上「限制」及╱或「禁止」業務的政府許可），若我們未取得該准入
許可，合約安排或會被視為無效及不合法。因此，本集團或被逼放棄在中國大陸的相關業
務（定義見「合約安排」一節），將無法繼續經營相關業務。有關《外國投資法草案》及負面清
單及其可能對本公司產生的影響，以及我們為維持對合併聯屬實體的控制及獲得其經濟利
益而可能採取的措施的詳情，請參閱本文件「合約安排 — 中國大陸外國投資法律的發展」。

鑑於相關政府機構在詮釋外國投資法律時擁有廣泛的自由裁量權，且說明中所建議
的在《外國投資法草案》生效前對現有合約安排的處理採取的三種可能方法存在不確定性（進
一步詳情載於本文件「合約安排 — 中國大陸外國投資法律的發展」一節），在最壞的情況下，
合約安排可能會被相關政府機構視為無效及不合法，相關業務可能會被相關政府機構勒令
在現有架構下終止經營，且未必會在發生以下情況時可持續發展：(i)相關業務的經營被確
認屬於「負面清單」範圍內，(ii)我們的合約安排未被相關政府機構視為大陸投資，及(iii)控制
大陸企業的香港、澳門及台灣投資者並無任何特別待遇。因此，我們將無法通過合約安排
的方式經營相關業務，並將失去根據合約安排自重大外商獨資企業及重大合併聯屬實體獲
得經濟利益的權利，而重大合併聯屬實體的財務業績亦將不再合併入賬至本集團的財務業
績，且我們將須根據相關會計準則取消確認其資產及負債。在這種情況下，聯交所或認為
本公司不再適合上市並被交易所摘牌。

此外，《全國人民代表大會常務委員會關於修改〈中華人民共和國外資企業法〉等四部
法律的決定》於2016年9月3日獲頒佈並已於2016年10月1日生效。詳情請參閱「法規 — 有關外
商獨資企業的法規」一節。

我們的合約安排未必能如直接所有權一樣有效提供營運控制，且可變利益實體股東可能無
法履行其於合約安排的責任。

由於中國大陸法律限制外商參股中國大陸相關業務，因此，我們通過合併聯屬實體
在中國大陸經營相關業務，我們於該等實體並無所有權權益，而是依賴與合併聯屬實體及
彼等各自權益持有人訂立的一系列合約安排控制及經營該等業務。我們相關業務的收入及

89

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素