(k)  身故時的權利

倘購股權承授人在悉數行使購股權前因身故不再為參與者，則承授人的遺產代理人

有權於購股權期間行使全部或部分購股權。

(l)  調整

倘小米金融的資本結構因利潤或儲備資本化、供股、股份分拆或合併或削減股本而

改變，而任何購股權仍可行使，則須就以下各項作出相應修訂（如有）：

(i)  迄今尚未行使的每份購股權涉及的小米金融股份數目或面值；

(ii)  認購價；

(iii)  購股權的行使方法；或

(iv)  以上任何組合，

而小米金融就此聘用的核數師或財務顧問須按小米金融要求以書面證明，對全體或任何特
定承授人而言，彼等認為調整公平合理，惟在任何情況下，作出該等調整後，各承授人享
有的小米金融股本比例必須與未作出修訂前享有的比例相同（或盡可能接近但不超過相同
的比例），且任何調整不得導致小米金融股份的發行價低於面值。本段所述核數師或財務顧
問（視情況而定）的身份為專家而非仲裁員，其證明若無明顯錯誤，即為最終決定，並對小
米金融及承授人具約束力。核數師或財務顧問（視情況而定）的費用由小米金融承擔。

已授出但未行使的購股權

下表載列根據小米金融購股權計劃一授出的購股權詳情：

承授人姓名

地址

每股小米
金融股份
認購價

授出的購股權
所代表的小米
金融股份數目

授出日期

購股權有效期

授出日期
已發行小米
金融股份的
概約百分比

 

 

 

 

 

 

雷軍 . . . . . . . . 中國
北京
朝陽區
北四環中路6號
華庭嘉園
A座19E

人民幣
3.8325元

42,070,000

2018年
6月17日

授出日期起
計20年

42.07%（或假設 
已根據小米 
金融購股權計劃
授出並悉數行使
相當於最高數目
小米金融股份的
購股權，則為 
16.8280%）

IV-58

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料