分類視乎管理金融資產的業務模式及現金流量合約條款而定。

以公允價值計量的資產的收益及虧損計入損益或其他綜合收益。債務工具投資的計
量視乎持有該投資之業務模式而定。並非持作買賣的權益工具投資的計量取決於初始確認
時有否不可撤回地選擇將權益投資按公允價值計入其他綜合收益。

有關各類金融資產的詳情，請參閱本招股章程附錄一會計師報告附註19。

我們僅當管理該等資產之業務模式變動時重新分類債務投資。

計量

初始確認時，我們按公允價值加（倘屬並非按公允價值計入損益之金融資產）收購金
融資產直接應佔交易成本計量金融資產。按公允價值計入損益之金融資產的交易成本計入
損益。

確定具有嵌入衍生工具的金融資產的現金流是否僅為支付本金和利息時，應整體考

慮金融資產。

債務工具

債務工具之後續計量視乎管理資產之業務模式及該資產之現金流量特徵而定。我們

將債務工具分類為三個計量類別：

•  攤餘成本。倘為收回合約現金流量而持有之資產的現金流量僅為支付本金及利
息，則該等資產按攤餘成本計量。後續按攤餘成本計量且並非對沖關係一部分
之債務投資的收益或虧損於該資產終止確認或減值時在損益確認。該等金融資
產的利息收入按實際利息法計入財務收入。

•  按公允價值計入其他綜合收益。倘為收回合約現金流量及出售金融資產而持有
之資產的現金流量僅為支付本金及利息，則該等資產按公允價值計入其他綜合
收益。賬面值變動計入其他綜合收益，惟於損益確認之減值收益或虧損、利息收
入及匯兌收益及虧損之確認除外。終止確認金融資產時，先前於其他綜合收益
確認之累計收益或虧損由權益重新分類至損益並確認為其他虧損╱收益淨額。
該等金融資產的利息收入按實際利息法計入財務收入。匯兌收益及虧損與減值
費用計入其他虧損╱收益淨額。

309

財務資料