27日頒佈的外債統計監測暫行規定、於1998年1月1日生效的外債統計監測實施細則、中國
人民銀行於1996年頒佈的結匯、售匯及付匯管理規定及國家外匯管理局於2013年4月28日頒
佈的外債登記管理辦法。

根據該等規則及法規，以外債形式向中國實體作出的股東貸款不需要國家外匯管理
局的事先批准。然而，該等外債必須向國家外匯管理局或其地方分局辦理登記手續並由其
記錄。根據中華人民共和國企業所得稅法，除非有關外商股東註冊成立的司法權區與中國
有規定了不同預扣稅安排的稅務條約，否則貸款的利息付款（如有）須繳納10%的預扣稅。
根據工商總局於1987年2月17日頒佈的國家工商行政管理局關於中外合資經營企業註冊資本
與投資總額比例的暫行規定，如外資企業的外債金額超過借款限額，該企業須向相關中國
監管機構申請增加總投資額及註冊資本以准許該超額外債向國家外匯管理局登記。

有關外商獨資企業的法規

根據2016年9月3日修訂的中華人民共和國外資企業法及於2014年2月19日修訂的中華
人民共和國外資企業法實施細則，成立外商獨資企業（「外商獨資企業」）的申請在獲頒批准
證書前須經商務部審查及批准。

2016年9月3日，全國人民代表大會常務委員會關於修改〈中華人民共和國外資企業法〉
等四部法律的決定（「關於修改四部法律的決定」）獲頒佈並於2016年10月1日生效。於2016年
10月8日，外商投資企業設立及變更備案管理暫行辦法（「備案辦法」）獲商務部頒佈並於2017
年7月30日修訂及生效。關於修改四部法律的決定及備案辦法修改了中華人民共和國外資企
業法相關行政審批條文及其他相關法律，亦變更有關外商投資企業註冊成立及變更的相關
手續。倘外商投資企業及企業的註冊成立或變更並不涉及中國政府所規定的准入特別管理
措施（「負面清單」），則相關審批流程目前將由備案管理流程所替代。根據備案辦法，倘外
商投資企業的註冊成立不屬於負面清單的範圍，則該等企業須在取得企業名稱預核准後及
在營業執照簽發前或在營業執照簽發後30日內辦理備案手續。在備案辦法的備案範圍內，

173

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40法　規