過的書面決議案所採納的 Pinecone 購股權計劃一的主要條款。 Pinecone 購股權計劃一的條
款不受上市規則第17章的條文規限。於最後可行日期， Pinecone International 的股本由每股面
值0.0001美元的普通股（「Pinecone普通股」）及每股面值0.0001美元的A系列優先股（「Pinecone 
A系列優先股」）組成。

(a)  目的

Pinecone  購股權計劃一旨在通過提供一種方式，令  Pinecone  International  可授出股權
激 勵 以 吸 引、激 勵、留 任 及 回 報 若 干 高 級 職 員、員 工、董 事 及 其 他 合 資 格 人 士 並 進 一 步
將獲股權激勵人士的利益與  Pinecone  International 股東的整體利益掛鈎，進而推動  Pinecone 
International 邁向成功，增加其股東利益。

(b)  合資格人士

參與 Pinecone 購股權計劃一的合資格人士包括經管理人（定義見下文）釐定的 Pinecone 
International  或 其 聯 屬 人 士 的 高 級 職 員（不 論 是 否 為 董 事）、員 工、董 事、或 向 Pinecone 
International 或其聯屬人士提供或曾提供真誠服務（惟有若干豁免）的獨立諮詢師或顧問。概
無人士有權根據 Pinecone 購股權計劃一獲授 Pinecone 獎勵。

(c)  股份數目上限

根據 Pinecone 購股權計劃一可能發行的相關股份總數為12,000,000股 Pinecone 普通股

（會就任何重組、特別股利分派或就 Pinecone International 股本的特別企業交易調整）。

(d)  管理

Pinecone 購股權計劃一由 Pinecone International 董事會（「Pinecone 董事會」）或由董事會
或另一委員會（屬其指定機構）委任的一個或多個委員會管理，以管理該計劃的全部或若干方
面（「管理人」）。根據 Pinecone 購股權計劃一，管理人可從合資格人士中不時挑選可以 Pinecone 
普通股購股權（「Pinecone  購股權」）或有限制或無限制股份獎勵（「Pinecone  股份獎勵」）（統稱
「Pinecone  獎勵」）的方式向其授出獎勵的人士，並釐定各項  Pinecone  獎勵的性質、價格及金
額。

(e)  授出 Pinecone 獎勵

已 授 出 的 Pinecone  獎 勵 以 經 管 理 人 批 准 的 協 議（「Pinecone  獎 勵 協 議」）為 憑 證。 
Pinecone  獎 勵 協 議 須 載 有 管 理 人 就 Pinecone  獎 勵 訂 明 的 條 款 和 其 他 內 容 及 管 理 人 可 能 對 
Pinecone 獎勵或 Pinecone 獎勵相關的 Pinecone 普通股制定的其他條款、規定或規限；各情況
均須遵守 Pinecone 購股權計劃一的規定。

IV-67

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料