次性小米金融重組貸款除外）（請參閱「豁免遵守上市規則及豁免遵守公司（清盤及雜項條文）
條例 — 有關小米金融購股權計劃二的豁免」）。因此，根據上市規則，於上市後，涉及小米
集團與小米金融集團的集團內公司間交易將成為關連交易。該等交易及聯交所批准豁免嚴
格遵守上市規則第14A章有關規定的豁免詳情載列如下。

2018年6月18日，本公司（為本身及代表小米集團）與小米金融（為本身及代表小米金
融集團）訂立框架協議（「小米金融框架協議」），據此小米集團與小米金融集團將相互或由一
方向另一方提供：(i)產品供應；(ii)數據共享及協作；(iii)知識產權許可；(iv)支付及結算服
務；(v)營銷服務；(vi)全面支持服務；及(vii)金融服務。

小米金融框架協議自2018年1月1日至2020年12月31日（包括首尾兩日）為期三年。

小米集團任何成員公司與小米金融集團有關成員公司可能就上述任何交易訂立特定

協議，以制定具體條款，惟該等條款須遵守上市規則及小米金融框架協議的規定。

儘管小米金融集團旗下成員公司視為我們的「關連附屬公司」，但小米金融集團為本
集團的一部分，我們通過小米金融框架協議加強集團內部的協同效應以實現本集團各項業
務目標乃商業合理的舉措。該等安排對本集團整體有重大戰略優勢，尤其是資源優化及配
置方面，而集團內部協同效應亦可為本集團整體節省大量成本。基於上文所述，董事（包括
獨立非執行董事）認為上市後繼續進行該等交易符合本公司及股東整體最佳利益。

(b) 根據小米金融框架協議擬進行交易的詳情

(i)  產品供應

小米集團須不時向小米金融集團供應產品，包括智能手機及其他消費電子產品。供
應產品的同時亦推出產品租賃業務。該等產品的採購價須參考各自市價由訂約方基於公平
合理基準協定。有關市價則參考小米集團不時根據既有定價指引向獨立第三方銷售相關產
品的普遍價格水平。

截至2015年、2016年及2017年12月31日止三年度與截至2018年3月31日止三個月，小米
金融集團向小米集團採購產品的購買價總額分別約為人民幣0.4百萬元、人民幣0.2百萬元、
人民幣3.3百萬元及人民幣0.7百萬元。

由於預期小米集團向小米金融集團供應產品按年計算的最高相關百分比率超過0.1%
但低於5%，且符合一般商業條款，故此根據上市規則第14A.76(2)(a)條，該項交易將屬部分

370

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40關連交易