8.  閣下可提交的申請數目

除代名人外，概不得就香港發售股份提出重複申請。如　閣下為代名人，必須在申
請表格「由代名人遞交」的欄內填上每名實益擁有人或（如屬聯名實益擁有人）每名聯名實益
擁有人的：

•  賬戶號碼；或

•  其他身份識別號碼，

如　閣下未填妥此項資料，有關申請將視作為　閣下的利益提交。

如為　閣下的利益以白色或 黃色申請表格或向香港結算或透過白表eIPO服務發出電子
認購指示提交超過一項申請（包括香港結算代理人通過電子認購指示提出申請的部分），　閣
下的所有申請將不獲受理。如申請人為非上市公司，且：

•  該公司主要從事證券買賣業務；及

•  閣下可對該公司行使法定控制權，

是項申請將視作為　閣下的利益提出。

「非上市公司」指股本證券並無在聯交所上市的公司。

「法定控制權」指　閣下：

•  控制該公司董事會的組成；

•  控制該公司一半以上的投票權；或

•  持有該公司一半以上已發行股本（不包括無權參與超逾指定金額的利潤或資本分

派的任何部分股本）。

9.  香港發售股份的價格

白色及黃色申請表格內附有一覽表，列出股份應付的確切金額。

閣下申請股份時，必須根據申請表格所載條款全數支付最高發售價、經紀佣金、證

監會交易徵費及聯交所交易費。

閣下可使用白色或 黃色申請表格或透過白表 eIPO服務申請認購最少200股香港發售股
份。每份超過200股香港發售股份的申請或電子認購指示必須為申請表格一覽表上所列其中
一個數目或指定網站www.eipo.com.hk所指明的數目。

如　閣下的申請獲接納，經紀佣金將付予交易所參與者，而證監會交易徵費及聯交

所交易費則付予聯交所（證監會交易徵費由聯交所代證監會收取）。

有關發售價的詳情，請參閱「全球發售的架構 — 定價及分配」。

451

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40如何申請香港發售股份