II.  歷史財務資料附註 — 續

29  以股份為基礎的付款 — 續

附註40詳述的股份分拆生效後，已發行獎勵股份數目已按比例作出調整，以向參與
者提供與其未計股份分拆影響所享有的相同比例的股本。然而，下述購股權數目、每份購
股權的平均行使價、購股權的公允價值、購股權公允價值的主要假設、受限制股份單位數
目及每個受限制股份單位於授出日期的加權平均公允價值未計股份分拆調整。

授予僱員的購股權

購股權已劃分不同級別的歸屬期限，自授出日期起一年、兩年、四年、五年及十年內
基於不同安排歸屬，條件是僱員繼續留任服務而無任何表現規定。就一年歸屬安排而言，
所有已授出購股權均於授出日期起計滿一週年當日歸屬。就兩年歸屬安排而言，已授出購
股權總數50%於授出日期起滿一週年當日歸屬，餘下已授出購股權於未來12個月內每月等額
分批歸屬。就四年歸屬安排而言，已授出購股權50%於授出日期起滿兩週年當日歸屬，已授
出購股權25%於授出日期起滿三週年當日歸屬，餘下已授出購股權於授出日期起滿四週年
當日歸屬。就五年歸屬安排而言，已授出購股權40%於授出日期起滿兩週年當日歸屬，已授
出購股權每20%分別於授出日期起滿三、四及五週年當日歸屬。就十年歸屬安排而言，已授
出購股權於十年內歸屬，每年歸屬所涉股份6%至15%不等。

根據首次公開發售前僱員購股權計劃，　貴公司亦向若干僱員授出以工作表現為基
礎的購股權，一般在十年內歸屬。表現目標由董事會釐定。對於該等獎勵，每個報告期會
評估會否達到工作表現的準則，然後調整以股份為基礎的薪酬開支，以反映原有估計的修
改。

購股權僅可於合資格公開發售完成後或董事會批准全部或部分已歸屬購股權後隨時

及不時行使。

I-91

附錄一 會計師報告