雷軍亦是順為資本（「順為」）的創始合夥人。順為由投資基金組成，專注於互聯網及
科技行業的初創期、起步期、發展初期至中期與成長期的資本投資。雖然順為可能收購與
本集團所經營領域相若的科技與互聯網行業若干業務的非控股權益，但順為僅是金融投資
者，對於任何所投資公司的管理或股權並無控制權。因此，我們相信順為不會於任何重大
方面與本集團競爭。除順為所持的少數投資外，雷軍個人亦持有多個行業私人公司的眾多
少數權益，且就其所知，該等公司與本集團概無重大競爭。

獨立於控股股東

經考慮以下因素，董事信納我們能夠於上市後獨立於控股股東及其緊密聯繫人開展

業務。

管理獨立

我們的業務由董事會及高級管理層管理及開展。上市後，董事會將由七名董事組成，
包括兩名執行董事、兩名非執行董事及三名獨立非執行董事。有關詳情，請參閱「董事及高
級管理人員」一節。

董事認為我們的董事會及高級管理層將獨立於控股股東運作，原因在於：

(a)  各董事知悉其作為董事的受信職責，該等責任要求（其中包括）董事為本公司的

裨益及利益行事，且不容許其董事職責與個人利益之間出現任何衝突；

(b)  我們的日常管理及經營由高級管理團隊執行，所有成員在本公司所從事的行業

擁有深厚經驗，因此有能力作出符合本集團最佳利益的業務決策；

(c)  我們有三名獨立非執行董事，本公司的若干事項一貫須呈交獨立非執行董事審

議；

(d)  倘本集團將與董事或其各自的聯繫人訂立的任何交易產生潛在利益衝突，則擁
有利益的董事須在本公司相關董事會會議上就相關交易投票前申報相關利益的
性質；及

(e)  我 們 已 採 納 一 系 列 企 業 管 治 措 施 以 管 理 本 集 團 與 控 股 股 東 之 間 的 利 益 衝 突（如
有），為我們的獨立管理提供支持。有關詳情，請參閱本節「— 企業管治措施」。

基於上文所述，董事認為，董事會整體及我們的高級管理團隊能夠獨立於控股股東

履行管理職責。

365

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40與控股股東的關係