II.  歷史財務資料附註 — 續

2 

主要會計政策概要 — 續

2.1  編製基準 — 續

自2018年1月1日開始的財政年度強制實行的所有有效準則、準則修訂及詮釋均獲　貴

集團於營業紀錄期貫徹應用。

截至2018年3月31日，　貴集團的淨負債為人民幣127,991,061,000元，累計虧損為人民
幣135,967,814,000元，主要是由於可轉換可贖回優先股公允價值的重大變動所致。優先股可
自開始贖回日期（即2019年12月23日）起隨時按持有人選擇贖回。優先股可於2015年7月3日後
按持有人選擇轉換為B類普通股，或於發生以下事件後自動轉換為B類普通股：(i)合資格公
開發售完成； 或(ii)持有超過已發行在外A系列優先股百分之五十的持有人書面同意，或持
有超過已發行在外優先股（A系列優先股除外）三分之二的持有人書面同意，詳情載於附註
35。優先股於任何情況下均不會影響　貴集團自報告日期起計未來十二個月的現金流量。

截至2018年3月31日，　貴集團流動資產淨值為人民幣15,739,057,000元。此外，　貴集
團已對未來十二個月的營運資金作出預測。因此，董事認為　貴集團具備充足現金資源，
可滿足自報告日期起計未來十二個月的營運資金需求。因此，　貴公司董事認為按持續經
營基準編製歷史財務資料屬適當。

2.1.1  會計政策和披露的變動

(a)  尚未採用的新準則及詮釋

營業紀錄期已頒佈但尚未生效且　貴集團並無提早採用的準則、修訂及詮釋如下：

國際財務報告準則第16號
國際財務報告詮釋委員會
　詮釋第23號
國際會計準則第19號

國際財務報告準則第10號及
　國際會計準則第28號（修訂本）

租賃
所得稅處理之不確定性

僱員福利，關於計劃修訂、縮減或
　結算
投資者與其聯營公司或合資企業之
　間的資產出售或注資

於以下日期或之後
開始的年度生效
2019年1月1日

2019年1月1日

2019年1月1日

待定

預期該等國際財務報告準則概不會對　貴集團的歷史財務資料產生重大影響，惟下

述者除外：

國際財務報告準則第16號「租賃」（「國際財務報告準則第16號」）闡明租賃定義及其確
認和計量要求，並確立向財務資料使用者報告承租人及出租人租賃活動相關有用資料的原
則。國際財務報告準則第16號引致的一項關鍵變化是大多數經營租賃將於承租人的資產負

I-17

附錄一 會計師報告