具有任何其他合理商業目的，從而對中國大陸應課稅資產的間接轉讓重新定性。然而，國
家稅務總局7號文載有若干豁免，包括(i)倘非居民企業透過收購及出售於公開市場上持有中
國大陸應課稅資產的海外上市公司的股份而從間接轉讓該等中國大陸應課稅資產中產生收
入；及(ii)倘在非居民企業已直接持有及出售中國大陸應課稅資產的情況下間接轉讓該等中
國大陸應課稅資產，則有關轉讓所得收入將可根據適用稅務條約或安排豁免繳付中國大陸
企業所得稅。

2017年10月17日，國家稅務總局發佈《國家稅務總局關於非居民企業所得稅源泉扣繳
有關問題的公告》（「國家稅務總局37號公告」，於2017年12月1日生效），並廢除國家稅務總
局698號文及國家稅務總局7號文的若干條文。根據國家稅務總局37號公告，倘扣繳相關所
得稅的義務人未有或未能扣繳，則收取相關收入的非居民企業須向相關稅務機構申報並支
付本應扣繳的稅款。應扣稅收益按有關轉讓所得收入扣除股權賬面淨值計算。

我們已進行且可能進行涉及公司架構變動的收購，且若干當時股東曾將我們的股份
轉讓予現有股東。我們概不保證中國大陸稅務機構不會酌情調整任何資本收益，或對我們
施加納稅申報義務，或要求我們協助中國大陸稅務機構就此進行相關調查。對我們股份轉
讓 徵 收 任 何 中 國 大 陸 稅 項 或 對 有 關 收 益 的 任 何 調 整 均 可 能 令 我 們 招 致 額 外 支 出，且 可 能
對　閣下的投資價值產生負面影響。

不再享有目前的優惠稅收待遇或稅法出現其他不利變動可能導致額外的合規責任及成本。

我們部分中國大陸營運實體從事高科技及軟件行業，根據現行中國大陸稅法享受各
類優惠稅收待遇。我們的中國大陸附屬公司屬中國大陸大力扶持的高新技術企業、軟件企
業及中國大陸國家規劃佈局內的重點軟件企業，倘符合相關規定，則可能合資格享有該三
大類優惠稅收待遇。

合資格高新技術企業的適用企業所得稅稅率為15%。相關機構每三年重估高新技術
企業資質。此外，合資格軟件企業有權自首個盈利年度起享受兩年豁免隨後三年減半的免
稅期。軟件企業資質須每年評估。中國大陸國家規劃佈局內的合資格重點軟件企業的適用
企業所得稅稅率為每年10%。重點軟件企業資質須每兩年評估。不再享有任何類別的優惠稅
收待遇均可能對我們的經營業績有重大不利影響。請參閱「經營業績主要組成部分說明  — 
稅項 — 中國大陸」一節。

80

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素