我們認為，就小米金融的未來發展而言，實施小米金融購股權計劃符合本公司（及全
體股東）和小米金融購股權計劃參與者的利益。尤其是，小米金融購股權計劃的計劃限額較
大，長遠來看，實施該計劃有助小米金融物色合適的管理人員，實現「員工持股管理」公司
的企業願景及轉變。

上市規則的相關規定

上市規則第17.02(1)(b)條規定，倘新申請人的購股權計劃並無遵守上市規則第17章的

規定，則上市後不得再根據該計劃授出購股權。

上市規則第17.03(3)條附註1規定，可於所有根據購股權計劃及任何其他計劃授出的購
股權予以行使時發行的證券總數，合計不得超過有關附屬公司於購股權計劃批准日期已發
行的有關類別證券的10%。附註1亦規定，上市發行人可於股東大會尋求股東批准，更新該
計劃的10%限額，但更新限額後可於附屬公司計劃授出的所有購股權予以行使時發行的證
券總數不得超過批准限額日的已發行有關類別證券的10%。

上市規則第17.03(3)條附註2規定，可於購股權計劃及任何其他計劃所有已授出但未行

使的購股權予以行使時發行的證券總數，不得超過有關附屬公司有關類別證券的30%。

上市規則第17.03(4)條附註4規定，除非以附註4所載形式獲股東批准，否則每名參與
人在任何12個月內獲授的購股權（包括已行使及未行使的購股權）予以行使時所發行及將發
行的證券總數，不得超過有關附屬公司已發行的有關類別證券的1%。

上市規則第17.04(1)條規定，如根據任何上市發行人附屬公司的計劃向上市發行人的
董事、最高行政人員或主要股東或其各自聯繫人授予購股權時，須經上市發行人的獨立非
執行董事批准。倘根據有關附屬公司的計劃向上市發行人的主要股東或獨立非執行董事或
其各自聯繫人授予購股權，會令計至有關人士獲授購股權當日止的12個月內所有已授予及
將授予的購股權（包括已行使、已註銷以及尚未行使的購股權）予以行使後所發行及將發行
的證券合計超過已發行的有關類別證券的0.1%，則再次授予購股權須經上市發行人的股東
批准。

上市規則第14.20及14A.80條規定，遵守上市規則第14或14A章有關交易分類的規模測

試規定時，任何百分比率如導致異常結果則可不理會。

105

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40豁免遵守上市規則及豁免遵守公司（清盤及雜項條文）條例