超過一定收入和資產上限的收購、兼併及合併須獲印度競爭委員會的事先批准。有

關當局會禁止及取消對或可能對印度競爭有重大不利影響的收購、兼併或合併。

消費者保障

1986年消費者保護法(Consumer Protection Act, 1986)（經修訂）（「消費者保護法」）載有保
障消費者利益及解決消費者糾紛的規定。消費者保護法設立機制，使消費者在商品缺陷、
服務缺陷、不公平或限制貿易行為及定價過高的情況下投訴貿易商或服務供應商。「缺陷」
一詞定義廣泛，涵蓋質素、數量、功效、純度或標準等方面的任何缺點、缺陷及不足。根據
消費者保護法，已實施國家、州份及地區的三級消費者申訴補償機制。倘貨物被發現有缺
陷，商家或須（其中包括）除去有問題貨物中的缺陷、以完好無缺的新貨物替換貨物及向投
訴人退回已支付的金額，並須就消費者因該等商家的疏忽而遭受的任何損失或傷害支付賠
償，包括懲罰性罰金。違反有關當局的命令或會遭刑事處罰，可被罰款最高10,000盧比及╱
或監禁三年。

執行民事責任

1908年民事訴訟法典(Code of Civil Procedure, 1908)（經修訂）（「民事訴訟法典」）規定在

法定的基礎上承認並執行外國判決。

根據民事訴訟法典，除非(i)有司法管轄權的法院未有作出判決；(ii)判決並非根據案
情作出；(iii)根據表面程序，判決乃基於對國際法律的錯誤觀點作出或在印度法律適用的情
況 下 拒 絕 承 認 有 關 法 律；(iv)作 出 判 決 的 程 序 與 自 然 公 義 相 抵 觸；(v)判 決 乃 通 過 欺 詐 而 作
出；或(vi)判決所基於的觀點違反任何印度現行法律，否則對於任何直接裁決的事項，外國
判決為最終判決。

根據民事訴訟法典，除非與記載者相反，否則印度法院於收到聲稱為外國判決的已
核證文本後須假定有關判決乃由有司法管轄權的法院作出。然而，根據民事訴訟法典，有
關假定或會因證明法院並無司法管轄權而被取代。

印度並無就承認或執行外國判決而訂立任何國際條約。根據民事訴訟法典，倘外國
判決乃於印度政府已正式宣佈為往復地區的任何國家或地區的高等法院（民事訴訟法典所
定義者）作出，則有關判決可視為由印度相關法院作出而於印度執行。然而，上述情況僅適
用於貨幣法令或判決（所涉款項的性質與稅務、性質類似的其他費用或罰款或其他處罰等應
付款項不同）。上述情況亦不適用於仲裁裁決。

184

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40法　規