(iii) 中高端機：人民幣1,300元至人民幣1,999元

小米Max 2。小米Max 2是尺寸介乎智能手機與平板電腦之間的「平板手機」，配備6.44
英寸大屏和可續航兩天的5,300毫安時大電量電池，沉浸式大屏的影音及遊戲體驗更震撼。
分屏模式可讓用戶一屏瀏覽兩種不同內容，例如邊看視頻邊聊天。全金屬的機身加上弧形
收邊，方便單手操作。小米Max 2發佈於2017年5月。

小米5C。小米5C是我們首款搭載自主設計研發的澎湃S1八核系統芯片的智能手機。
澎湃S1採用高能效ARM Cortex-A53處理器，以big.LITTLE設計將2.2 GHz四核與1.4 GHz四核相
結合。小米5C顯示屏為5.15英寸，輕至135克，後置12MP  1.25微米大像素攝像頭，弱光狀態
下仍能拍攝高畫質相片。小米5C發佈於2017年2月。根據艾瑞諮詢，我們是全世界擁有設計
自有智能手機芯片技術能力僅有的四家現有智能手機公司之一。

小米5X╱小米A1。

智能手機小米5X後置廣角及長焦雙攝像頭，能夠計算及區分前後背景物件，打造單
反相機般的景深效果，用戶能夠拍攝具散景效果的動人人像。小米5X配置5.5英寸顯示屏，
全金屬機身設計，內置 3,080毫安時大電量電池。小米5X發佈於2017年7月。

我們攜手谷歌發佈的小米A1是小米5X的全球版。該設備搭載光學變焦雙攝像頭設置，

並具備與小米5X相若的功能。小米A1於2017年9月率先於印度發佈，其後走向全球市場。

小米8 SE。小米8  SE專為喜愛小型智能手機的用戶設計。小米8  SE配備5.88英寸三星
AMOLED全面屏，全球率先搭載高通最新驍龍710處理器，與高通驍龍660處理器相比，性能
更優且省電30%以上。

(iv) 中端機：人民幣800元至人民幣1,299元

紅米Note 5╱5 Pro。中端智能手機紅米Note 5的拍攝實力與旗艦機旗鼓相當，1.4微米
大像素雙攝像頭、AI攝像頭功能加上前置攝像頭帶LED自拍燈，能夠隨時隨地拍攝高畫質相
片，是功能強大的設備。根據艾瑞諮詢，紅米Note 5是全球首款搭載高通驍龍636處理器的
手機，14納米技術打造，採用18:9全面屏，內置4,000毫安時大電量電池。紅米Note  5首先於
2018年2月在印度作為紅米Note 5 Pro發佈，隨後於2018年3月在中國大陸以紅米Note 5發佈。

紅米5 Plus。紅米5  Plus將全面屏的創新成果應用於我們的千元機，定製5.99英寸18:9
顯示屏，搭載高通驍龍625處理器，內置4,000毫安時電池，後置1.25微米大像素攝像頭，前
置柔光自拍攝像頭。紅米5 Plus發佈於2017年12月。

222

業　務