提供該等服務之公司50%以上股權或須滿足若干資質要求：(i)電子商務市場業務；(ii)雲儲
存服務及其他增值電信服務業務；及(iii)轉售移動通信產品（統稱「限制類業務」）。

君合確認，合併聯屬實體亦從事保理業務，現正從境內控股公司轉出，惟須中國大

陸相關監管機構批准（連同禁止類業務及限制類業務稱為「相關業務」）。

此外，我們目前並無且日後亦不會從事下列業務：(i)廣播電視節目製作及經營；(ii)
電影發行；(iii)銷售證券投資基金；(iv)個人信用調查及(v)其他增值電信服務業務。君合確
認，該等業務均受或可能受外商投資限制所規限。

我們根據合約安排經營相關業務，且基於下列理由，認為合約安排經過嚴謹設計。

(i)  電子商務市場業務

小米科技持有開展電子商務市場業務所需ICP許可證，現從事互聯網信息服務。

儘管本集團的直銷業務並非限制外商投資的業務，但我們為客戶提供便利的解決方
案，以滿足彼等對我們產品的所有採購需求，因此使用同一域名及網站經營直銷業務和市場
業務對本集團至關重要。我們亦可借助綜合直銷及市場平台更有效收集並分析客戶數據，
以提升市場營銷、推銷及存貨管理。我們的直銷業務由外商獨資企業小米通訊及其全資附
屬公司珠海小米通訊技術有限公司及廣州小米通訊技術有限公司而非小米科技經營。小米
通訊、珠海小米通訊技術有限公司及廣州小米通訊技術有限公司與客戶訂立銷售合約，並
向客戶收款，而小米科技並無就我們的直銷業務與客戶訂立任何合約。小米通訊、珠海小米
通訊技術有限公司及廣州小米通訊技術有限公司僅利用小米科技所經營的網站出售我們的
產品及提供售後服務。並無強制法律規定小米通訊、珠海小米通訊及廣州小米通訊技術有
限公司須自設網站以向客戶銷售產品。小米科技為本集團綜合直銷及市場平台的供應商，
讓我們的客戶獲得便利而全面的購物體驗。

在中國大陸提供互聯網信息服務主要受《互聯網信息服務管理辦法》（「《互聯網辦法》」）
所規管。據此，「互聯網信息服務」分為(i)「經營性互聯網信息服務」，指通過互聯網向上網
用戶有償提供信息或網頁設計等服務；及(ii)「非經營性互聯網信息服務」，指通過互聯網向

278

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40合約安排