收購併購規定所界定大陸公司成立；及(iii)併購規定並無條款將合約安排明確分類為須遵守
併購規定的交易，因此我們中國大陸法律方面的法律顧問君合律師事務所認為，除非日後
頒佈新的法律法規或商務部及中國證監會發佈有關併購規定的新條款或詮釋，否則毋須就
本次全球發售取得中國證監會或商務部的事先批准。但是，併購規定的詮釋及實施詳情仍
不確定。

中國大陸國家外匯管理局登記

根據國家外匯管理局頒佈的於2014年7月14日生效並取代《關於境內居民通過特殊目
的公司境外投融資及返程投資外匯管理有關問題的通知》（「國家外匯管理局75號文」）的《關
於境內居民通過特殊目的公司境外投融資及返程投資外匯管理有關問題的通知》（「國家外
匯管理局37號文」），(a)中國大陸居民以投資或融資為目的直接創立或間接控制境外特殊目
的公司（「境外特殊目的公司」），在向境外特殊目的公司提供資產或股權之前必須向國家外
匯管理局地方分局登記；(b)初次登記後，中國大陸居民亦須於國家外匯管理局地方分局登
記有關境外特殊目的公司的任何重大變更，其中包括境外特殊目的公司的中國大陸居民股
東變更、境外特殊目的公司的名稱變更、經營條款變更或境外特殊目的公司資本增減、股
權轉讓或交換以及合併或拆分。根據國家外匯管理局37號文，未有遵守該等登記手續或會
遭受處罰。

根據國家外匯管理局頒佈的於2015年6月1日生效的《關於進一步簡化和改進直接投資
外匯管理政策的通知》（「國家外匯管理局13號文」），接受國家外匯管理局登記的權限由國家
外匯管理局地方分局轉到大陸企業資產或權益所在地銀行。

我們中國大陸法律方面的法律顧問君合律師事務所表示，創始人雷軍及所有中國大
陸居民聯合創始人即洪鋒、黎萬強、劉德及王川已按照國家外匯管理局37號文完成登記。

200

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40歷史、重組及企業架構