有關解釋，進一步加強網絡遊戲前置審批和進口網絡遊戲審批管理的通知》（「新聞出版總署
通知」）。新聞出版總署通知第4條規定，外商投資者不得以獨資、合資、合作等方式在中國
大陸投資從事網絡遊戲運營服務，並明確禁止外商投資者通過設立其他合資公司、簽訂合
約安排或提供技術支持等間接方式控制或參與境內網絡遊戲運營業務。

儘管如此，2018年3月及4月，本公司的代表及聯席保薦人的代表分別諮詢了北京市
文化局、北京市新聞出版廣電局和工信部。君合表示，(i)上述機構均是本公司主要業務活
動的主管政府機構；(ii)相關機構確認，除在線閱讀及互聯網遊戲的出版外，採用合約安排
並不違反中國大陸法律及法規；(iii)對於互聯網遊戲的出版，監管已出版遊戲的主管機構北
京市文化局確認，採用合約安排並不違反中國大陸法律及法規，亦不影響本公司已取得的
現有執照的有效性；及(iv)中國大陸法律法規並無禁止在線閱讀業務採用合約安排。雖然北
京市新聞出版廣電局在我們諮詢過程中並無對在線閱讀業務採用合約安排的合法性發表意
見，但亦無表明採用合約安排違反中國大陸法律法規。此外，工信部確認，採用合約安排
並不違反中國大陸法律法規。

根據上述分析及君合的意見，董事認為採用合約安排不大可能會根據適用的中國大
陸法律法規被視為並無作用或無效。君合認為，北京市文化局、北京市新聞出版廣電局和
工信部有能力且獲授權詮釋本公司經營業務所在行業的中國大陸相關法律、法規及規則及
作出上述口頭確認。請參閱「風險因素 — 與合約安排有關的風險 — 倘中國大陸政府認為確
立我們業務營運架構的協議不符合中國大陸法律法規，或倘日後該等法規或其詮釋有變，
則我們可能受到嚴厲懲罰或被迫放棄於該等業務的權益」一節。

我們知悉最高人民法院於2012年10月作出的裁決（「最高人民法院裁決」）以及上海國
際仲裁中心於2010年及2011年作出的兩項仲裁決定致使若干合約協議無效，原因是以規避
中國大陸的外商投資限制為目的訂立該等協議，違反了中國合同法第52條以及中華人民共
和國民法通則所載「以合法形式掩蓋非法目的」的禁止條文。據進一步報道，上述法院裁決
及仲裁決定可能增加(i)中國大陸法院及╱或仲裁小組對境外投資者為在中國大陸從事受限

292

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40合約安排