如　閣下使用黃色申請表格提出申請，而有關申請全部或部分獲接納，　閣下的股
票將以香港結算代理人的名義發出，並於2018年7月6日（星期五）或在特別情況下由香港結
算或香港結算代理人指定的任何其他日期存入中央結算系統，按　閣下申請表格的指示記
存於　閣下本身的或指定的中央結算系統參與者的股份戶口。

‧  如　閣 下 透 過 指 定 的 中 央 結 算 系 統 參 與 者（中 央 結 算 系 統 投 資 者 戶 口 持 有 人 除

外）提出申請

關於記存於　閣下的指定中央結算系統參與者（中央結算系統投資者戶口持有
人除外）股份戶口的香港公開發售股份，　閣下可向該中央結算系統參與者查詢　閣
下獲配發的香港公開發售股份數目。

‧  如　閣下以中央結算系統投資者戶口持有人身份提出申請

中央結算系統投資者戶口持有人的申請結果，將連同香港公開發售的結果一
併按上文「公佈結果」所述方式公佈。　閣下應查閱本公司刊發的公告，如有任何資
料不符，須於2018年7月6日（星期五）或香港結算或香港結算代理人釐定的任何其他日
期的下午五時正前知會香港結算。緊隨香港發售股份存入　閣下的股份戶口後，　閣
下即可透過「結算通」電話系統及中央結算系統互聯網系統查閱　閣下的新戶口結餘。

(iii)  如　閣下透過白表eIPO服務提出申請

如　閣下申請認購1,000,000股或以上香港發售股份，而申請全部或部分獲接納，　閣
下可於2018年7月6日（星期五）或本公司於報章通知發送╱領取股票╱電子退款指示╱退款
支票的其他日期的上午九時正至下午一時正，親臨香港證券登記處香港中央證券登記有限
公司（地址為香港灣仔皇后大道東183號合和中心17樓1712至1716室）領取股票。

如　閣下未於指定領取時間內親身領取股票，股票將以普通郵遞方式寄往　閣下申

請指示所示地址，郵誤風險由　閣下承擔。

如　閣下申請認購1,000,000股以下香港發售股份，　閣下的股票（如適用）將於2018年
7月6日（星期五）或之前以普通郵遞方式寄往　閣下申請指示所示地址，郵誤風險由　閣下
承擔。

閣下以單一銀行賬戶提出申請並繳付申請股款，任何退款將以電子退款指示形式存
入該銀行賬戶。如　閣下以多個銀行賬戶提出申請及繳付申請股款，任何退款將以退款支
票形式以普通郵遞方式寄往申請指示所示地址，郵誤風險由　閣下承擔。

(iv)  如　閣下向香港結算發出電子認購指示提出申請

分配香港發售股份

就分配香港發售股份而言，香港結算代理人不會被視為申請人，而每名發出電子認

購指示的中央結算系統參與者或有關指示的每名受益人會被視為申請人。

456

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40如何申請香港發售股份