申請於聯交所上市

我們已向上市委員會申請批准已發行B類股份（包括優先股轉換而來的B類股份）以及
根據(i)全球發售、(ii)超額配股權獲行使、(iii)根據首次公開發售前僱員購股權計劃授出的購
股權獲行使、(iv)根據首次公開發售後購股權計劃授出的購股權獲行使、(v)根據股份獎勵計
劃授出的獎勵及(vi)A類股份按一比一基準轉換為B類股份將予發行的B類股份上市及買賣。

未來股利

我們是根據開曼群島法例註冊成立的控股公司。因此，任何未來股利的派付及金額
亦將取決於能否自附屬公司收到股利。中國法律規定股利僅可以根據中國會計原則計算的
年內利潤派付，而中國會計原則與其他司法權區的公認會計原則（包括國際財務報告準則）
在多個方面存在差異。中國法律亦規定外資企業須劃撥至少10%的除稅後利潤至法定公積
金，直至法定公積金累積金額達企業註冊資本（如有）的50%或以上，而法定公積金不得用作
現金股利分派。

向股東作出的股利分派於有關股利獲股東或董事（如適用）批准期間確認為負債。營
業紀錄期，我們並無派付或宣派任何股利。我們目前並無正式的股利政策或固定的股利派
付比率。根據開曼群島法例，有累計虧損的財務狀況不一定限制我們向股東宣派及支付股
利，因為不論我們的盈利能力，我們仍可以從股份溢價賬宣派及支付股利。

全球發售

本招股章程乃就作為全球發售一部分的香港公開發售而刊發。全球發售由以下部分

組成：

(a)  香港公開發售，按下文「—  香港公開發售」一節所述在香港初步提呈108,980,000

股發售股份（可予重新分配）；及

(b)  國 際 發 售，根 據S規 例 於 美 國 境 外 及 根 據 第 144A條 或 美 國 證 券 法 其 他 豁 免 登
記 規 定 於 美 國 境 內 向 合 資 格 機 構 買 家 初 步 提 呈 2,070,605,000股 發 售 股 份（包 括
1,325,460,000股新B類股份及745,145,000股銷售股份）（可予重新分配及視乎超額配
股權行使與否而定）。

發售股份將佔緊隨全球發售完成後（假設超額配股權及根據首次公開發售前僱員購股

權計劃授出的購股權未獲行使）本公司已發行股本9.74%。

21

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40概　要