此外，登記股東（其中包括）立約承諾：

(i)  未經外商獨資企業書面同意，除股權質押協議及授權書規定的權益外，不會以
任何其他方式出售、出讓、質押或處置境內控股公司的法定或實益權益，或允
許就此設立任何抵押權益的產權負擔，且促使境內控股公司的股東會議及董事
會不批准有關事宜；

(ii)  就每次股權購買權獲行使，促使境內控股公司的股東會議就批准股權轉讓及外

商獨資企業要求的任何其他行動進行表決；

(iii)  會就任何其他股東向境內控股公司轉讓股權放棄所享有的優先購買權（如有），
並同意境內控股公司其他各股東與外商獨資企業及境內控股公司簽立與獨家選
擇權協議、股權質押協議及授權書類似的協議，並同意不採取與其他股東簽立
的文件（如有）相衝突的任何行動；及

(iv)  各登記股東會根據中國大陸法律以饋贈方式向外商獨資企業或其被指定人轉讓

任何利潤或股利。

登記股東亦承諾，在不違反相關法律及法規的前提下，倘外商獨資企業根據獨家選
擇權協議行使選擇權以收購境內控股公司的權益，彼等將向外商獨資企業退回所收取的任
何代價。

除非在登記股東所持境內控股公司的全部股權轉讓予外商獨資企業或彼等被指定人

的情況下被終止，否則獨家選擇權協議一直有效。

股權質押協議

根 據 外 商 獨 資 企 業、登 記 股 東 及 境 內 控 股 公 司 分 別 於2017年12月1日、2018年4月11
日、2018年4月17日及2018年6月4日訂立的股權質押協議（「股權質押協議」），登記股東同意
將各自所持境內控股公司的全部股權（包括就股份支付的任何利息或股利）質押予外商獨資
企業，作為擔保履行合約責任和支付未償還債務的抵押權益。

有關境內控股公司的質押在向有關工商行政管理局完成登記後生效，在登記股東和
境內控股公司完全履行相關合約安排的全部合約責任，及登記股東和境內控股公司於相關
合約安排下的所有未償還債務獲全數支付前一直有效。

於發生違約事件（定義見股權質押協議）後，於違約事件持續期間，外商獨資企業有
權要求境內控股公司的股東（即登記股東）立即支付境內控股公司根據獨家業務合作協議須

286

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40合約安排