2016年11月7日，全 國 人 大 常 委 會 頒 佈 中 華 人 民 共 和 國 網 絡 安 全 法（於2017年6月1日
生效），據此，網絡運營者開展經營和服務活動，必須遵守法律法規，履行網絡安全保護義
務。通過網絡提供服務，須依照法律法規的規定和國家標準的強制要求，採取技術措施和
其他必要措施，保障網絡安全、穩定運行，有效應對網絡安全事件，防範網絡違法犯罪活
動，維護網絡數據完整、保密和可用，且網絡運營者不得收集與其提供的服務無關的個人
信息，不得違反法律法規的規定和雙方的約定收集、使用個人信息，且關鍵信息基礎設施
的網絡運營者在中國大陸境內運營中收集和產生的個人信息和重要數據須在境內存儲。運
營者採購網絡產品和服務，可能影響國家安全的，須通過國家網絡安全審查。2017年5月2
日，中央網信辦發佈網絡產品和服務安全審查辦法（試行）（於2017年6月1日生效），提出更
多有關網絡安全審查規定的詳細規則。

與隱私保護有關的法規

2005年12月13日，公安部發佈互聯網安全保護技術措施規定（「互聯網保護措施」），
於2006年3月1日生效。根據互聯網保護措施，互聯網服務提供者須妥善落實防範計算機病
毒、數據備份及其他相關措施，記錄並留存用戶註冊信息、登錄和退出時間、互聯網地址、
發帖內容和時間等若干信息至少60天，偵測、停止傳輸違法信息，並保留相關記錄。2012
年12月，全國人大常委會頒佈關於加強網絡信息保護的決定，加強對信息安全及互聯網隱
私的法律保護。2013年7月，工信部頒佈電信和互聯網用戶個人信息保護規定，規管在中國
大陸提供電信服務和互聯網信息服務的過程中個人信息的收集和使用，個人信息包括用戶
姓名、出生日期、身份證件號碼、住址、電話號碼、賬號和密碼等能夠識別用戶的信息。於
2011年12月29日，工信部頒佈規範互聯網信息服務市場秩序若干規定，自2012年3月15日起
生效，訂明未經用戶同意，互聯網信息服務提供者不得收集與用戶相關、能夠單獨或者與
其他信息結合識別用戶的信息，不得將用戶個人信息提供給他人，但是法律、行政法規另
有規定的除外。2017年5月8日，最高人民法院、最高人民檢察院發佈最高人民法院、最高人
民檢察院關於辦理侵犯公民個人信息刑事案件適用法律若干問題的解釋，對有關中華人民
共和國刑法第253條之一規定的「侵犯公民個人信息」罪行的若干概念進行說明，包括「公民

162

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40法　規