框架須為業務權宜之計而進行。然而，本集團可能成立的從事與本集團相同業務的任何現
有或新外商獨資企業或營運公司（包括分公司）的董事、最高行政人員或主要股東，將於重
續及╱或複製合約安排後被視為本集團關連人士，該等關連人士與本集團之間的交易（根據
類似合約安排進行者除外）須遵守上市規則第14A章的規定。此項條件以符合相關中國法律
法規與批准為前提。

重續或複製的框架將與現有合約安排的條款與條件大致相同。

持續申報及批准

我們會持續披露合約安排的詳情：

•  各財政期間內執行的合約安排將遵照上市規則相關條文在本公司的年報及賬目

中披露；

•  獨立非執行董事將每年審議合約安排，在本公司相關年度的年報及賬目中確認：
(i)該年度所進行的交易乃遵照合約安排相關條文而訂立；(ii)合併聯屬實體並未向
其股權持有人派發且其後亦未另行轉撥或轉讓給本集團任何股利或其他分派；
及(iii)本集團與合併聯屬實體於上述相關財政期間訂立、重續或複製的任何新合
約對本集團股東而言屬公平合理或有利，且符合股東的整體利益；

•  本公司核數師將根據香港會計師公會頒佈的香港核證委聘準則第3000號「審核或
審閱歷史財務資料以外之核證委聘」及參照實務說明第740號「關於香港上市規則
所 述 持 續 關 連 交 易 的 核 數 師 函 件」對 根 據 合 約 安 排 作 出 的 交 易 執 行 年 度 審 議 程
序，並將向董事呈交函件，向聯交所呈交副本，確認交易已獲董事批准，並已
遵照相關合約安排訂立，而合併聯屬實體並未向其股權持有人派發且其後亦未
另行轉撥或轉讓給本集團的任何股利或其他分派；

•  就上市規則第14A章而言，尤其是有關「關連人士」的定義，合併聯屬實體將被視
為本公司的附屬公司，而與此同時，合併聯屬實體的董事、最高行政人員或主要
股東及彼等各自的聯繫人將被視為本公司（就此而言不包括合併聯屬實體）的關
連人士（按上市規則所適用者），該等關連人士與本集團（就此而言包括合併聯屬

382

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40關連交易