500,000港元及監禁兩年。倘持續違規，則就持續違規期間每日罰款額外1,000港元。海關關
長可要求立即回收認為有重大風險及可能導致嚴重身體傷害的手機或消費電子產品。

商品說明條例

香港法例第362章商品說明條例（「商品說明條例」）規管於貿易過程中提供的手機及消
費電子產品的商品說明及陳述。根據商品說明條例，任何人士於營商或業務過程中均不得
就任何商品作出虛假商品說明或使用虛假商標。此外，任何人士不得銷售或進出口帶有虛
假陳述或商標的商品。商戶與消費者進行交易時，不得作出：(i)誤導性遺漏；(ii)威嚇性的
營業行為；(iii)餌誘式廣告宣傳；(iv)先誘後轉銷售行為； 或(v)不當地接受付款。任何人士
違反商品說明條例最高可被罰款500,000港元及監禁五年。

稅務條例

根 據 香 港 法 例 第112章 稅 務 條 例（「稅 務 條 例」）第20(2)條 規 定，凡 身 為 香 港 居 民 的 人
士與「有密切聯繫」非居住於香港的人士進行交易，而其交易方式致使於香港產生的利潤少
於預期產生的正常利潤，則該名非居住於香港的人士依據其與該名身為香港居民的人士的
聯繫而經營的業務，須視作於香港進行，而該名非居住於香港的人士從該業務所獲得的利
潤，則須以該名身為香港居民的人士的名義評稅並繳納稅項。稅務條例第2-A條授予稅務局
（「稅務局」）廣泛權力收取非居於香港的人士的應繳稅項。

稅務局亦可根據稅務條例第16(1)、17(1)(b)及17(1)(c)條不接納香港居民產生的支出並
根據稅務條例第61及61A條等一般反避稅條文對整項安排提出質疑，從而作出轉讓定價調
整。

與我們業務有關的印度法律及法規

與行業有關的法律

2012年電子及資訊科技產品（強制註冊要求）法令(Electronics and Information Technology Goods 
(Requirements for Compulsory Registration) Order, 2012)（經修訂）（「強制註冊法令」）

根據強制註冊法令，任何人不得為銷售、進口、出售或分銷而製造或存儲(i)不符合強
制註冊法令規定之印度標準（「印度標準」）的商品（定義見強制註冊法令）；及(ii)於獲得印度
政府消費者事務、食品和公共分配部印度標準局（「印度標準局」）發出的唯一註冊號碼後，
未獲得印度標準局不時發出的「認證標誌」的商品。製造商合資格申請並自印度標準局取得
唯一註冊號碼。強制註冊法令亦規定，製造商須銷毀不符合相關印度標準的次品或有缺陷
的商品。為確保符合強制註冊法令，有關當局有權查詢資料及檢查樣本、檢查書籍或任何
其他文件或貨物，並進入任何處所搜查，扣押違反強制註冊法令的貨物。

179

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40法　規