本 公 司 董 事、高 級 管 理 人 員 或 其 他 關 連 人 士 概 無 獲 授  Pinecone  購 股 權。上 市 後 
Pinecone International 不會根據 Pinecone 購股權計劃一進一步授出 Pinecone 購股權。Pinecone 
購股權所涉股份均為 Pinecone 普通股。

6. 

Pinecone 購股權計劃二

下文概述  Pinecone  購股權計劃二的主要條款。該購股權計劃由  Pinecone  International 
股東及本公司股東於2018年6月17日有條件採納。 Pinecone 購股權計劃二的條款須受上市規
則第17章及「豁免遵守上市規則及豁免遵守公司（清盤及雜項條文）條例」所載的相關豁免規
管。於最後可行日期， Pinecone International 的股本由每股面值0.0001美元的普通股（「Pinecone
普通股」）及每股面值0.0001美元的A系列優先股（「Pinecone A系列優先股」）組成。

(a)  目的

Pinecone 購股權計劃二旨在為選定參與者提供機會獲取  Pinecone  International 專有權
益，並鼓勵選定參與者為 Pinecone International 及其股東（包括本公司）的整體利益努力，提
升 Pinecone International 及其股份價值。 Pinecone 購股權計劃二讓 Pinecone International 可靈
活留任、激勵、獎勵、酬賞、補償選定參與者及╱或向選定參與者提供福利。

(b)  選定參與者

Pinecone International 董事會或其授權代表（「Pinecone 董事會」）全權酌情認為已為或將
為 Pinecone 集團作出貢獻之個人（即 Pinecone International（包括其附屬公司及合併聯屬實體）
集團任何成員公司（「Pinecone  集團」）或任何聯屬公司的僱員、董事、高級職員、諮詢人、
顧問、分銷商、承包商、客戶、供應商、代理、業務夥伴、合營業務夥伴或服務供應商）有
權獲提供及獲授購股權。然而，倘任何個人所處居住地之法律及法規禁止根據  Pinecone  購
股權計劃二授出、接納或行使相關購股權，或 Pinecone International 董事會或其授權代表認
為，為遵守該地適用法律及法規而排除有關個人屬必要或合適，則有關個人不合資格獲提
供或獲授購股權。

(c)  Pinecone International普通股數目上限

因根據  Pinecone 購股權計劃二及任何其他計劃將授出的全部購股權獲行使而可發行
的股份總數為2,467,132股  Pinecone  International  普通股（「Pinecone  購股權計劃授權上限」）。
計算  Pinecone  購股權計劃授權上限時，不應計及根據  Pinecone  購股權計劃二（或  Pinecone 
International 任何其他購股權計劃）規則條款已失效的購股權。

IV-72

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料