(o)  小米金融合資格人士退休、身故或永久身體或精神殘障

倘承授人因(i)身故；(ii)因其永久身體或精神殘障而與小米金融或其聯屬人士終止僱
傭或合同聘用關係；或(iii)退休，不再為小米金融合資格人士，購股權可於小米金融購股權
有效期或小米金融董事會或其授權代表可能全權酌情決定的其他時間內行使。

倘承授人身故，則購股權可由承授人的遺產代理人於相關期間行使。若承授人不再
具有行使購股權的法律行為能力，則購股權可由根據相關法律負責代表承授人履行職責的
人士於相關期間行使。

倘若購股權於上述期間未獲行使，購股權即告失效。

(p)  小米金融合資格人士的聘用終止

倘承授人為僱員，若因僱主以毋須發出通知或支付代通知金的形式終止僱傭合同，
導致其僱傭關係遭小米金融或其聯屬人士終止，或承授人被裁定觸犯任何涉及其正直或誠
信的刑事罪行，其購股權即告失效。

倘承授人宣佈破產或變成無力償債，或與其債權人全面達成任何償債安排或協定，

其購股權即告失效。

倘身為僱員的承授人因裁員而終止與小米金融的僱傭或合同聘用關係，不再為小米
金融合資格人士，購股權可於關係終止後三個月內或小米金融購股權有效期內（以較短者為
準），或小米金融董事會或其授權代表可能全權酌情決定的其他時間內行使。

倘承授人並非因上述任何情況而不再為小米金融合資格人士，除非要約函另有規定，
否則承授人可於不再為小米金融合資格人士之日後三個月內或小米金融購股權有效期內（以
較短者為準），或小米金融董事會或其授權代表可能全權酌情決定的其他時間內行使其購股
權。

(q)  訂立和解或償債安排時的權利

倘小米金融及小米金融股東或債權人建議訂立和解或償債安排，小米金融須於向各
小米金融股東或小米金融債權人發出通知舉行會議考慮有關和解或償債安排的同一天向承
授人發出通知，其後承授人（或其遺產代理人）可自該日起計兩個曆月內或該日起至法院批
准有關和解或償債安排當日止期間（以較短期間為準），行使全部或任何部分未行使的購股
權，惟有關購股權行使須待有關和解或償債安排獲法院批准且生效後方可作實，而在和解

IV-64

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料