風險因素

我們的業務及全球發售涉及若干風險，該等風險載於「風險因素」一節。　閣下在決

定投資我們的股份前，應細閱該節的全部內容。我們面臨的部分主要風險涉及：

•  我們於產品及服務所在全球市場（競爭劇烈且技術發展日新月異）有效競爭的能

力；

•  我們有效管理增長或執行策略的能力；

•  我們維持產品及服務的信譽品牌形象的能力；

•  我們成功管理頻繁的產品推出及過渡的能力；

•  我們擴大及維持用戶群的能力，以及用戶的參與度；

•  我們過往產生虧損及有淨負債，而日後可能持續產生虧損且未必能宣派或派付

股利；

•  我們維持增長趨勢的能力；

•  我們的營運歷史有限，因此難以評估未來前景；

•  智能手機銷售額佔我們收入的較大部分；及

•  我們挽留現有廣告客戶或吸引新的廣告客戶、維持及增加我們廣告預算的份額

和及時收取應收賬款的能力。

合約安排

本公司經營或可能經營的部分行業須遵守中國大陸現行法律及法規的限制。為遵守
該等法律，同時利用國際資本市場及維持對所有業務的有效控制，我們於2017年12月1日、
2018年4月11日及2018年4月17日訂立合約安排，據此控制合併聯屬實體。因此，我們並無直
接擁有合併聯屬實體任何股權。根據合約安排，我們取得對合併聯屬實體財務及經營政策
的有效控制，並有權獲得彼等經營業務所產生的所有經濟利益。詳情請參閱「合約安排」一
節。

下列簡圖說明根據合約安排所訂明的合併聯屬實體對本集團的經濟利益流向：

小米集團

100%

外商獨資企業

管理及諮詢服務

服務費

登記股東 (1)

100%

境內控股公司及其附屬公司

15

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40概　要