一件成本15美元的襯衣在中國的商店裏要賣到150美元，定倍率有驚人的10倍。一雙

鞋要加5到10倍，一條領帶加20多倍，這樣的例子舉不勝數。

但我始終難以理解，為什麼生產和流通的效率長期不能提高？為什麼商業運轉中間
環節的巨大耗損要讓用戶買單？為什麼所有“cost  down”的努力都只在那10%的生產成本裏
摳索，而從不向無謂耗損的那90%運營、交易成本開刀？

小米有勇氣、有決心推動一場深刻的商業效率革命。在2011年初，小米迎來第一次
年會時，我向在場的全公司100多名員工和他們的家屬們說，我們要做出性能、體驗都最好
的智能手機，只售300美元 — 當時主流的智能手機售價普遍在600美元以上。

偉大的公司都是把好東西越做越便宜，把每一份精力都專心投入做好產品，讓用戶

付出的每一分錢都足有所值。

用戶是我們一切業務運轉考量的核心。小米前進的路上，我們一直在思考：從古至

今，商業世界變化紛繁，跳出形形色色的商業模式話題之外，始終不變的是什麼？

用戶對“感動人心、價格厚道”的產品的期待，這就是小米的答案。

有很多我們的用戶說，進入小米之家或者登錄小米商城，可以放心地“閉著眼睛買”，

因為品質、價格一定都是最優的。這是對我們最大的肯定，也是我們的終極追求。

沒有用戶的信任，就沒有我們追求的高效。用戶的信任，就是小米模式的基石。效
率，就是小米模式的靈魂。持續贏得用戶的信任，我們的任何業務都將無往不利。而一家
真正實現世界級效率的公司，將擁有穿越經濟周期、持續抓住行業湧現的新機會和長久保
持優秀運營表現的能力。

“感動人心、價格厚道”不是一句空話，這八個字是我們的價值觀和精神信條。在此，
我要向所有現有和潛在的用戶承諾：從2018年起，小米每年整體硬件業務的綜合淨利率不
會超過5%。如有超出部分，我們都將回饋給用戶。

因為，我們始終堅信，相比追求一次性硬件銷售利潤，追求產品體驗更有前途；相

比渠道層層加價，真材實料、定價厚道終究更得人心。

我們始終堅信，我們的信念  —  大眾消費商品應該主動控制合理的利潤  —  將成為不

3

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40來自董事長的公開信