(iii)  倘根據香港公開發售有效申請的發售股份數目等於根據香港公開發售初步可供
認購的發售股份數目50倍或以上但少於100倍，則發售股份將自國際發售重新分
配至香港公開發售，使香港公開發售可供認購的發售股份總數為196,163,000股發
售股份，佔全球發售初步可供認購發售股份約9%；及

(iv)  倘根據香港公開發售有效申請的發售股份數目等於根據香港公開發售初步可供
認購的發售股份數目100倍或以上，則發售股份將自國際發售重新分配至香港公
開發售，使香港公開發售可供認購的發售股份總數為217,959,000股發售股份，佔
全球發售初步可供認購發售股份約10%。

於若干情況下，香港公開發售及國際發售提呈發售的發售股份可由聯席代表（本身及
代表包銷商）及聯席保薦人酌情於該等發售之間重新分配。根據前段所述，聯席代表及聯席
保薦人可酌情將發售股份從國際發售重新分配至香港公開發售，以滿足香港公開發售的有
效申請。此外，倘香港公開發售未獲悉數認購，則聯席代表及聯席保薦人有權按彼等認為
適當的比例將全部或任何未獲認購的香港發售股份重新分配至國際發售。

除可能需要的強制重新分配外，聯席代表（本身及代表包銷商）及聯席保薦人可酌情
將原本分配至國際發售的發售股份重新分配至香港公開發售，以滿足香港公開發售甲組及
乙組的有效申請。倘(i)國際發售股份認購不足而香港發售股份獲悉數認購或超額認購（不論
超額認購的倍數）；或(ii)國際發售股份獲悉數認購或超額認購，香港發售股份亦獲悉數認購
或超額認購，而超額認購的數量少於根據香港公開發售初步可供認購的香港發售股份數目
15倍且發售價釐定為17.00港元（即指示發售價範圍的下限），則可自國際發售重新分配最多
108,980,000股發售股份至香港公開發售，使根據香港公開發售可供認購的發售股份總數增
至217,959,000股，相當於根據全球發售初步可供認購的發售股份數目10%（於超額配股權行
使前）。

申請

香港公開發售的每名申請人亦須在遞交的申請中承諾及確認，申請人及為其利益而
作出申請的任何人士並無亦不會根據國際發售申請、認購或表示有意申請國際發售股份，
而倘上述承諾及╱或確認遭違反及╱或失實（視情況而定）或其已獲或將獲配售或分配國際
發售的國際發售股份，則該申請人的申請將不獲受理。

431

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40全球發售的架構