製造商及進口商須向能源效率局申請於彩色電視貼上標籤，而該等標籤須載有特定資料，
包括電器的星級（即基於中央政府發出的能耗標準而釐定的能源效率等級，以表示彩色電視
的年度能源表現）。有關許可在特定期間內有效，並受若干其他條件限制，包括提供載有貼
上標籤設備的生產資料及應計標籤費用的季度報告。根據能源節約法，違反有關展視標籤
的規定，最高可被罰款1,000,000盧比。倘持續違反有關規定，則就持續違規期間每日罰款額
外最多10,000盧比。

「其他服務供應商」註冊

使用獲授權電訊服務供應商提供之電信設施而提供服務（如電話銀行、電信交易、電
子商務及電話服務中心等）的任何公司，均須向電信部註冊成為「其他服務供應商」（「其他服
務供應商」），並須遵守電信部不時頒發的條款和條件。註冊僅於特定地區有效。申請人可
申請註冊為國內其他服務供應商在印度境內提供服務，及╱或註冊成為國際其他服務供應
商在印度境外提供服務。除非註冊中另有規定，否則其他服務供應商的註冊自簽發當日起
計為期20年，亦可續期10年。電信部可自發或根據投訴進行調查，以確定是否違反其他服
務供應商註冊的任何條款和條件。倘違規，電信部可註銷其他服務供應商的註冊。

外商投資法規

根據印度政府商工部工業政策與促進部頒佈的綜合外國直接投資政策（於2017年8月
28日生效）（經修訂）（「外國直接投資政策」）及1999年外匯管理法以及印度儲備銀行據此頒佈
的規則、法規及通知（全部經修訂）（「外匯管理法」），從事批發貿易的公司可通過報備制（即
毋須政府事先批准）由外商獨資經營，惟須遵守若干特定的指引及申報規定。此外，從事企
業對企業電子商務及單一品牌產品零售的公司亦可由外商獨資經營，惟須符合若干條件。
其他服務供應商亦可通過報備制由外商獨資經營。違反外匯管理法最高可被罰款違反所涉
款項三倍的金額（倘金額可量化）或最多200,000盧比（倘金額不可量化）。倘持續違規，則會
再就持續違規期間每日罰款最多5,000盧比。

進出口編號

1992年對外貿易（發展及管理）法(Foreign Trade (Development and Regulation) Act, 1992)
（經修訂）（「對外貿易法」）對對外貿易的發展及管理進行規管。除非已獲得印度政府商工部
對外貿易聯合總監辦公室授出的進出口編號，任何人士不得進行任何進出口貿易。根據對

181

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40法　規