在知識產權相關事宜上，除內部法務部外，我們還專門安排專業的外部知識產權法

律顧問協助我們註冊、申請及審查我們的相關專利及商標權。

我們持續審核風險管理政策及措施的實施，以確保政策及實施有效且充分。

人力資源風險管理

我們制訂經管理層批准的僱員手冊及行為守則，並已派發予所有僱員。僱員手冊載
有有關最佳商業慣例、職業道德、防詐騙機制、失職及腐敗的內部規則及指引。我們定期
向僱員提供培訓及資源，令彼等了解僱員手冊所載指引的最新情況。我們基於現時離職率
及未來業務計劃制訂來年招聘計劃，並借助信息技術不斷完善招聘流程。對將入職僱員，
我們亦有嚴格的背景核查流程。

此外，我們定期提供專門的培訓，以滿足各部門僱員的特定需求。我們設有培訓中
心，定期由資深僱員或外部顧問舉辦課題對我們業務營運相當重要的內部培訓課程。培訓
中心安排定期培訓，審閱培訓內容，跟進僱員的情況以評估相關培訓的影響。通過這些培
訓，我們確保員工保有最新的技能。

我們亦實施反腐敗政策，以防止公司內部出現任何腐敗行為。我們的內部舉報渠道
向員工開放，供其舉報任何腐敗行為，而員工亦可以向內部審核部匿名舉報。我們設有專
責團隊，負責調查被舉報的事件，並採取適當的措施。

投資風險管理

我們設立符合我們業務策略的年度投資計劃。

我們通常傾向長期持有我們的投資。我們一般以優先股（倘公司在中國大陸境外註冊
成立）或附優先權的普通股（倘公司在中國大陸註冊成立）的形式作出投資。為管理與投資相
關的潛在風險，我們一般要求被投資公司向我們授出慣常的少數投資者保護權利。

我們的投資部負責投資項目的搜尋、篩選、執行及投後管理。該部門根據我們的投
資策略尋覓投資項目並進行全面的投資前盡職調查，以評估投資項目的風險及可能性。根
據投資項目涉及的具體情況，我們採用不同級別的批准及盡職調查機制。在年度預算內，
若投資指標低於一定標準，則主管該業務單元的若干經授權高級副總裁可直接批准投資，
惟須知會投資部、首席財務官及首席執行官。若建議投資額超過一定金額，建議投資項目

272

業　務