中國大陸對境外控股公司對中國大陸實體的貸款及直接投資的法規可能延誤或阻礙我們使
用全球發售所得款項向中國大陸附屬公司提供貸款或額外注資，因而可能會對我們的流動
資金和撥付及擴展業務的能力有重大不利影響。

全球發售完成後，我們可能以股東貸款或注資的方式向中國大陸附屬公司轉移資金或
提供資金。向屬於外商投資企業（「外商投資企業」）的中國大陸附屬公司作出的任何貸款，
不得超過對相關附屬公司註冊資本與投資額之間差額的法定限制，並須向國家外匯管理局
或其地方主管部門登記。

此外，我們向中國大陸附屬公司作出的任何注資須經商務部或其地方主管部門批准。
我們可能無法及時甚至根本無法獲得該等政府登記或批准。倘我們未能獲得有關登記或批
准，則我們及時向中國大陸附屬公司提供貸款或注資的能力可能會受不利影響，繼而可能
會對我們的流動資金和撥付及擴展業務的能力有重大不利影響。

2015年3月30日，國家外匯管理局發佈《國家外匯管理局關於改革外商投資企業外匯
資本金結匯管理方式的通知》（「19號文」），自2015年6月1日起取代142號文。然而，19號文允
許中國大陸的外商投資企業將以外幣兌換而來的人民幣結算的註冊資本用於股權投資，但
仍不得用於投資證券市場、提供信託貸款或購買任何投資物業，惟其他法律法規另有規定
則除外。19號文可能限制我們向中國大陸附屬公司轉移全球發售所得款項淨額及將所得款
項淨額兌換為人民幣的能力。

倘我們的中國大陸居民股東或實益擁有人未有遵守相關中國大陸外匯法規，則我們可能會
受到處罰，包括限制我們向中國大陸附屬公司注資的能力及中國大陸附屬公司向我們分派
利潤的能力。

國家外匯管理局發佈《關於境內居民通過特殊目的公司境外投融資及返程投資外匯管
理有關問題的通知》（「37號文」），於2014年7月4日生效，取代先前的《關於境內居民通過境
外特殊目的公司融資及返程投資外匯管理有關問題的通知》（「75號文」）。37號文規定，中國
大陸居民（包括中國大陸個人及機構）須就為進行海外投融資而直接設立或間接控制境外特
殊目的公司，向國家外匯管理局或其地方主管機關登記相關中國大陸居民於大陸企業合法
擁有的資產或股權或境外資產或權益。此外，當境外特殊目的公司發生基本信息變動（包括
變更中國大陸個人股東、名稱及經營期限）、增加或減少投資額、股份轉讓或交換或合併或

82

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素