地位

發售股份與本招股章程所述現時已發行或將發行的所有B類股份在各方面均享有同等
權益，將合資格平等享有就股份於本招股章程日期後的記錄日期所宣派、作出或派付的一
切股利或其他分派。

股本變動

根據開曼公司法與組織章程大綱及組織章程細則的條款，本公司可不時由股東通過
普通決議案：(i)增加股本；(ii)將股本合併然後拆分為面值較高的股份；(iii)將股份分拆為多
類股份；(iv)將股份分拆為面值較低的股份；及(v)註銷任何無人認購的股份。此外，本公司
可在不違反開曼公司法的前提下以股東通過特別決議案的方式削減股本或股本贖回儲備。
詳情請參閱附錄三「本公司章程及開曼公司法概要 — 組織章程細則 — 更改股本」一節。

購股權計劃

本公司已採納首次公開發售前僱員購股權計劃及首次公開發售後購股權計劃。詳情
請參閱附錄四「法定及一般資料 — 購股權計劃 — 首次公開發售前僱員購股權計劃」及「法定
及一般資料 — 購股權計劃 — 首次公開發售後購股權計劃」兩節。

小米金融已採納小米金融購股權計劃一及小米金融購股權計劃二。詳情請參閱附錄
四「法定及一般資料 — 購股權計劃 — 小米金融購股權計劃一」及「法定及一般資料 — 購股
權計劃 — 小米金融購股權計劃二」兩節。

Pinecone International已採納Pinecone購股權計劃一及Pinecone購股權計劃二。其他詳情
請參閱附錄四「法定及一般資料 — 購股權計劃 —  Pinecone購股權計劃一」及「法定及一般資
料 — 購股權計劃 — Pinecone購股權計劃二」兩節。

發行股份的一般授權

董事獲授一般無條件授權（可由雷軍代為行使），以配發、發行及處置B類股份，總面

值不得超過以下總和，惟須待全球發售成為無條件方可作實：

•  緊隨全球發售完成後已發行股份（不包括因超額配股權、根據首次公開發售前僱
員購股權計劃授出的購股權及根據首次公開發售後購股權計劃可能授出的購股
權獲行使而將予發行的任何B類股份和A類股份按一比一基準轉換為B類股份時發
行的B類股份）總面值的20%；及

•  本公司根據本節「— 購回股份的一般授權」一段所述授權購回的股份總面值。

388

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40股　本