辦理申請登記的時間為2018年6月28日（星期四）（申請截止當日）上午十一時四十五分

至中午十二時正，或本節「惡劣天氣對開始辦理申請登記的影響」所述的較後時間。

4.  申請的條款及條件

務請謹慎依從申請表格的詳細指示，否則　閣下的申請或不獲受理。

遞交申請表格或透過白表eIPO服務提出申請後，即表示　閣下（其中包括）：

(i)  承諾簽立所有相關文件並指示及授權本公司及╱或身為本公司代理人的聯席代
表（或其代理人或代名人），按照組織章程細則的規定將　閣下獲分配的任何香
港發售股份以　閣下名義或以香港結算代理人名義登記而代表　閣下簽立任何
文件及代　閣下進行一切必需事宜；

(ii)  同意遵守香港公司（清盤及雜項條文）條例及組織章程細則；

(iii)  確認　閣下已閱讀本招股章程及申請表格所載條款及條件以及申請手續，並同

意受其約束；

(iv)  確認　閣下已接獲及閱讀本招股章程，且提出申請時僅依賴本招股章程所載資
料及陳述，且除本招股章程任何補充文件所載者外，不會依賴任何其他資料或
陳述；

(v)  確認　閣下已知悉本招股章程內有關全球發售的限制；

(vi)  同意本公司、聯席代表、包銷商、彼等各自的任何董事、高級職員、僱員、合夥
人、代理、顧問及參與全球發售的任何其他各方現時及日後均毋須對本招股章
程（及其任何補充文件）以外的任何資料及陳述負責；

(vii) 承諾及確認　閣下或　閣下為其利益提出申請的人士並無亦不會申請或接納或

表示有意認購國際發售的任何發售股份，亦無參與國際發售；

(viii)  同意向本公司、我們的香港證券登記處、收款銀行、聯席代表、包銷商及╱或
彼等各自的顧問及代理披露彼等所要求提供有關　閣下及　閣下為其利益提出
申請的人士的任何個人資料；

(ix)  如香港境外任何地方的法例適用於　閣下的申請，則同意及保證　閣下已遵守
所有有關法例，且本公司、聯席代表及包銷商或彼等各自的高級職員或顧問概
不會因接納　閣下的購買要約，或　閣下根據本招股章程及申請表格所載條款
及條件的權利及責任引致的任何行動，而違反香港境外的任何法例；

444

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40如何申請香港發售股份