基石投資者

以下有關我們基石投資者的資料由基石投資者就基石配售而提供。

1. 

國開裝備產業投資基金

國開裝備產業投資基金（天津）合夥企業（有限合夥）（「國開裝備產業投資基金」）已同
意按發售價以518,000,000港元收購所能獲得既定數目的發售股份（約減至最接近的完整買賣
單位）。

國開裝備產業投資基金由國開金融聯合其他機構投資者共同設立。國開裝備產業投
資基金致力於戰略新興產業投資，重點包括高端裝備與智能製造、集成電路、新能源與環
境技術、材料科學、航天航空科技、信息通訊技術與人工智能以及醫療健康等產業。國開
裝備產業投資基金以提升「中國智造2025」能力為己任，通過產業投資與戰略管理，支持製
造業的轉型升級與戰略新興產業的發展。

2. 

天海投資有限公司

天海投資有限公司已同意按發售價以30,000,000美元收購所能獲得既定數目的發售股

份（約減至最接近的完整買賣單位）。

天海投資有限公司為順豐控股股份有限公司（深圳證券交易所證券代碼：002352）的
境外投資平台，並由順豐控股有限公司（於香港註冊成立的公司，由順豐控股股份有限公司
間接擁有）擁有。

3. 

中國移動國際控股有限公司

中國移動國際控股有限公司已同意按發售價以784,800,000港元收購所能獲得既定數

目的發售股份（約減至最接近的完整買賣單位）。

中國移動國際控股有限公司在香港註冊成立，是中國移動有限公司（股份在聯交所上
市（香港聯交所股份代號：941）；美國存託股份在紐約證券交易所上市（股份代號：CHL））
的全資附屬公司。中國移動有限公司為中國移動通信集團有限公司的附屬公司。

中 國 移 動 國 際 控 股 有 限 公 司 的 主 要 業 務 是 投 資 控 股，所 持 股 份 包 括 中 國 移 動 國 際
有限公司（負責中國移動通信集團有限公司的國際業務）全部權益及True  Corporation  Public 
Company Limited（泰國通信服務供應商）部分權益。

394

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40基石投資者