可證明轉讓人有權進行轉讓的其他證明；

(b)  轉讓文據只涉及一類股份；

(c)  轉讓文據已蓋上釐印（如需蓋有釐印者）；

(d)  如將股份轉讓予聯名持有人，則聯名持有人不得多於四名；

(e)  有關股份不涉及本公司的任何留置權；及

(f)  就此向本公司支付不超過聯交所不時釐定之最高應付費用的款項（或董事不時要

求的較低數額）。

倘董事拒絕登記任何股份轉讓，須在向本公司提交轉讓的日期起兩個月內向轉讓人

及承讓人發出拒絕登記通知。

本公司在聯交所網站刊登廣告或根據上市規則按組織章程細則規定通過電子手段送
達通知的方式以電子通訊或於報章刊登廣告的形式發出10個營業日的通告（如為供股則發出
6個營業日的通告）後，可暫停辦理過戶登記及本公司股東名冊登記手續，時間及限期可由
董事不時釐定，惟在任何年度，暫停辦理過戶登記或本公司股東名冊登記手續的時期不得
超過30日，或本公司股東以普通決議案決定的較長期間，惟該期間在任何年度均不得超過
60日。

2.13  本公司購回股份的權力

根據開曼公司法及組織章程細則，本公司可在若干限制下購回本身股份，惟董事只
可根據股東於股東大會授權的方式代表本公司行使該權力，並遵守聯交所及香港證券及期
貨事務監察委員會不時實施的任何適用規定。購回的股份將被視作已於購回時註銷。

2.14  本公司任何附屬公司擁有股份的權力

組織章程細則條文並無關於附屬公司擁有股份的規定。

2.15  股利及其他分派方式

根據開曼公司法及組織章程細則，本公司可在股東大會上宣佈以任何貨幣分派股利，
惟所派股利不得超過董事建議數額。本公司僅可從合法可供分派的利潤及儲備（包括股份溢
價）中宣派或派付股利。

III-13

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄三 本公司章程及開曼公司法概要