的產品和服務，我們相信小米有著得天獨厚的優勢來滿足全球用戶的需求。通過讓地球上
的每個人都能享受科技帶來的美好生活，我們擁抱這一機會來改變世界。

隨着我們在全球進行業務擴展，我們能在收入增長的同時實現盈利能力的提升。營
業紀錄期，我們的收入從2015年的人民幣668億元增至2017年的人民幣1,146億元，再由截至
2017年3月31日 止 三 個 月 的 人 民 幣185億 元 增 至 截 至2018年3月31日 止 三 個 月 的 人 民 幣344億
元。2017年經調整非國際財務報告準則利潤人民幣54億元，而2015年則有經調整非國際財
務報告準則虧損人民幣3億元。我們的經調整非國際財務報告準則利潤由截至2017年3月31
日止三個月的人民幣7億元增加至截至2018年3月31日止三個月的人民幣17億元。

我們的優勢

1. 

我們的創始人團隊

小米由我們的創始人、董事長兼首席執行官雷軍領導。雷軍是一位擁有接近30年行
業經驗且備受尊敬的企業家。雷軍早前聯合創辦金山軟件（香港聯交所股份代號：3888）和
卓越網（2004年售予亞馬遜）等成功的互聯網公司，並且是YY Inc.（納斯達克股份代號：YY）
和優視科技（2014年售予阿里巴巴）等領先互聯網公司的重要投資者。雷軍在軟件、電商、
投資和移動互聯網服務領域擁有優異的業績和非常豐富的經驗，為實現我們的願景及具體
計劃執行方面提供了明確的領導和強而有力的保證。

雷軍的標誌性領導力在全球得到認可。2013年，雷軍被中國中央電視台評選為「中國
經濟年度人物」。2015年，雷軍作為唯一的中國企業家入選《時代》雜誌「年度全球最具影響
力100人」，同年，他獲得亞洲協會頒發的「亞洲創變者獎」。2017年11月，雷軍當選為中華全
國工商業聯合會副主席。2018年2月，雷軍亦當選為中國質量協會副會長。

雷軍與聯合創始人共同創建小米，他們都是擁有數十年軟硬件開發經驗的工程師或
設計師。他們在創立小米之前擁有在全球頂尖科技公司包括谷歌、微軟和摩托羅拉的工作
經驗。我們的創始人在建立真正透明、高效、包容和平易近人的公司文化方面發揮關鍵作
用。這種文化是我們積極實現所有產品和服務的創新、質量、設計和用戶體驗成就堅強有
力的核心推動力。

2. 

熱情的用戶

憑藉我們創新、高質量、精心設計和專注於卓越用戶體驗的技術產品和服務以及我

們獨特的商業模式，我們積累了龐大且迅速增長的用戶群。

我們用戶的參與度非常高，並在小米平台中使用大量時間進行互動。2018年3月，我
們用戶平均每天使用我們的智能手機的時間大約為4.5個小時。我們相信我們的用戶對我們
的品牌非常有信心。

211

業　務