代任何從該等合約或安排獲得的任何利潤，惟倘董事在有關合約或安排中持有重大利益，
董事須盡早於其可出席的董事會會議上，以特定或一般通告方式申明其利益的性質，指明
鑑於通告所列事實，彼須被視為擁有本公司或會具體指明的任何合約權益。

董事不得就涉及與其或其緊密聯繫人（或上市規則規定的董事其他聯繫人）有重大利
益關係的合約、安排或其他建議的董事決議案投票（亦不得計入法定人數），倘董事就此投
票，其投票將不獲計算（其亦不獲計入該決議案的法定人數），惟此項限制不適用於下列情
況，即：

(i)  就董事或其任何緊密聯繫人按本公司或其任何附屬公司要求或利益而借出的款
項或產生或承擔的責任，而向該名董事或其任何緊密聯繫人提供任何抵押或彌
償保證；

(ii)  就本公司或其任何附屬公司的債項或責任而向第三方提供任何抵押或彌償保證，
而董事或其任何緊密聯繫人本身已就此根據一項擔保、彌償保證或抵押而個別
或共同承擔全部或部分責任者；

(iii)  任何有關提呈發售本公司或本公司可能創辦或擁有權益的任何其他公司的股份、
債券或其他證券或本公司或本公司可能創辦或擁有權益的任何其他公司提呈發
售股份、債券或其他證券以供認購或購買的建議，而董事或其緊密聯繫人因參
與該發售的包銷或分包銷而擁有或將擁有其中權益者；

(iv)  有關本公司或其任何附屬公司僱員利益的任何建議或安排，包括：

(A)  採納、修改或執行董事或其任何緊密聯繫人可能受益的任何僱員股份計劃

或任何股份獎勵計劃或購股權計劃；或

(B)  採納、修訂或執行同時涉及本公司或其任何附屬公司董事、其緊密聯繫人
及僱員的退休金、公積金或退休、身故或傷殘褔利計劃，而並無給予董事
或其任何緊密聯繫人該等計劃或基金所涉有關類別人士一般未獲授予的任
何特權或利益者；及

(v)  董事或其任何緊密聯繫人僅因擁有本公司股份、債券或其他證券權益而與本公
司股份、債券或其他證券的其他持有人以同一方式擁有權益的任何合約或安排。

(h)  酬金

董事可就彼等提供的服務收取酬金，金額由董事或本公司於股東大會上不時釐定（視
情況而定）。除釐定酬金的決議案另有規定外，酬金概按董事同意的比例及方式分派予各董

III-5

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄三 本公司章程及開曼公司法概要