II.  歷史財務資料附註 — 續

3 

金融風險管理 — 續

3.1  金融風險因素 — 續

(b)  信貸風險 — 續

(b1)  應收貸款的預期信貸虧損模型 — 續：

(3)  計量預期信貸虧損 — 有關輸入數據、假設和估算技術的說明

預期信貸虧損按12個月或整個存續期計量，惟視乎初始確認後信貸風險有否大幅增
加或資產是否視為發生信貸減值而定。預期信貸虧損是違約概率、違約敞口及違約損失率
的折現產品。

透過預測未來每個月和每個組合的違約概率、違約敞口及違約損失率釐定預期信貸
虧損。上述三個組成部分相乘，並根據存續可能性（即在前一個月並無預付或違約的風險）
進行調整。此舉可有效計算未來每個月的預期信貸虧損，屆時折讓至報告日期並匯總。計
算預期信貸虧損使用的折現率為原始實際利率或近似值。

(4)  預期信貸虧損模型涉及前瞻性資料

預期信貸虧損計算涉及前瞻性資料。　貴集團進行歷史分析，將城鎮居民人均可支

配收入確定為影響信貸風險及預期信貸虧損的重要經濟變量。

一如任何經濟預測，預測及發生的可能性亦有很大程度的內在不確定因素，因此實
際結果可能與預測結果大相逕庭。　貴集團認為該等預測是對可能結果的最佳估計，並分
析了　貴集團不同組合內的非線性及不對稱性，以確定所選情景可恰當反映可能情景的範
圍。

(5)  按組合基準計量虧損的工具分組

對於按組合基準建模的預期信貸虧損撥備，基於共同風險特徵進行風險分組，使組

內風險敞口性質相同。

(b2)  虧損撥備

期內確認的虧損撥備受以下多項因素影響：

•  期內應收貸款的信用風險大幅增加（或下降）令第一階段與第二或第三階段間發
生轉移，繼而12個月的預期信貸虧損上升為存續期的預期信貸虧損（或反之）；

•  就確認的新金融工具計提額外撥備及解除期內終止確認的應收貸款；

•  終止確認的應收貸款及與期內已撇銷資產相關的撥備撇銷。

I-41

附錄一 會計師報告