股本的約29.40%（一股一票）。Smart Mobile Holdings Limited 及 Smart Player Limited 由本公司
執行董事兼核心關連人士（定義見上市規則）雷軍控制。因此，Smart Mobile Holdings Limited 
及 Smart Player Limited 直接或間接所持股份不會計入公眾持股量。

全球發售完成後（假設並無行使超額配股權及根據首次公開發售前僱員購股權計劃授
出的購股權），林斌將擁有本公司已發行股本約12.47%的權益（一股一票）。林斌為本公司執
行董事兼核心關連人士（定義見上市規則）。因此，林斌直接或間接所持股份不會計入公眾
持股量。

全球發售完成後（假設並無行使超額配股權及根據首次公開發售前僱員購股權計劃
授出的購股權），Shunwei Ventures Limited 將擁有本公司已發行股本的約2.73%（一股一票）。
全球發售完成後（假設並無行使超額配股權及根據首次公開發售前僱員購股權計劃授出的
購股權），Bright  Inspiration  Holdings  Limited將擁有本公司已發行股本約0.02%（一股一票）。
Shunwei Ventures Limited及Bright Inspiration Holdings Limited由許達來間接控制。全球發售完
成 後（假 設 並 無 行 使 超 額 配 股 權 及 根 據 首 次 公 開 發 售 前 僱 員 購 股 權 計 劃 授 出 的 購 股 權），
Gifted Jade Limited 將擁有本公司已發行股本約0.02%的權益（一股一票）。Gifted Jade Limited 
由許達來全資擁有。許達來為本公司非執行董事兼核心關連人士（定義見上市規則）。因此，
Shunwei Ventures Limited 、Bright Inspiration Holdings Limited及 Gifted Jade Limited 所持股份不
會計入公眾持股量。

全球發售完成後（假設並無行使超額配股權及根據首次公開發售前僱員購股權計劃授
出的購股權），Morningside China TMT Fund I, L.P.及Morningside China TMT Fund II, L.P.將合共
擁有本公司已發行總股本13.29%的權益（一股一票），屬上市規則所界定的本公司核心關連
人士。此外，Morningside China TMT Fund I, L.P.及Morningside China TMT Fund II, L.P.由TMT 
General  Partner  Ltd.間接控制，而後者屬上市規則所界定的劉芹的緊密聯繫人。劉芹為非執
行董事，屬於上市規則所界定的本公司核心關連人士。因此，Morningside China TMT Fund I, 
L.P.及Morningside China TMT Fund II, L.P.直接及間接所持股份不會計入公眾持股量。

除上述外，全球發售完成後（假設並無行使超額配股權及根據首次公開發售前僱員購
股權計劃授出的購股權），其他首次公開發售前投資者（不包括創始人、聯合創始人及彼等
控制的實體）將共同持有4,464,562,030股B類股份（一股一票），相當於本公司已發行股本的約
19.95%。除上文所披露者外，概無其他首次公開發售前投資者為本公司核心關連人士（定義
見上市規則）。因此，其他首次公開發售前投資者所持股份將計入公眾持股量。

197

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40歷史、重組及企業架構