更多。現有競爭對手及新進入者亦可能致力開發新產品及服務組合、技術或產能而可能導
致我們所提供部分產品及服務過時或競爭力減弱，且部分競爭對手相比我們可能採取更激
進的定價政策或投入更多資源用於推廣及宣傳活動。出現上述任何情況均可能妨礙我們的
增長及競爭實力並降低我們的市場份額。因此，我們的業務、經營業績、財務狀況及前景
可能受重大不利影響。

倘我們不能有效管理增長或執行策略，我們的業務及前景或受重大不利影響。

近年來我們的業務大幅增長，且預期業務、收入及僱員人數會持續增長。此外，由於
我們增加產品及服務種類，我們須與更多合作夥伴高效合作，並維持及鞏固與現有及新合
作夥伴的共贏關係。我們亦須持續改進及升級基礎設施及技術，加強對營運、財務及管理
方面的監控，完善供應商及分銷商管理，精簡報告制度及程序，擴充、培訓及管理不斷增
加的僱員。所有該等活動均需要大量管理、財務及人力資源。我們無法保證能有效管理增
長，亦不保證現有基礎設施、系統、程序及監控或任何新完善措施足以成功支持業務擴張，
也不保證我們的策略及新業務計劃能成功實施。倘我們不能有效管理增長或執行策略，我
們的擴張未必會成功，而我們的業務及前景可能受重大不利影響。

維持產品及服務的信譽品牌形象對我們的成功至關重要，否則將嚴重損害我們的聲譽及品
牌，可能對我們的業務、財務狀況及經營業績有重大不利影響。

我們的產品及服務已於全球樹立良好品牌及聲譽，特別是在中國大陸及印度等市場。
我們的產品及服務喪失信譽可能有損品牌價值，或會嚴重削減我們的收入及削弱盈利能力。
我們能否維持硬件產品及互聯網服務信譽品牌地位相當依賴：

•  我們所提供產品的質量、設計及優惠定價；

•  為用戶提供超凡購物體驗；

•  用戶對我們產品及服務的滿意度；

•  透過推廣及品牌宣傳活動提高品牌知名度；及

•  在出現有關產品質量、服務、定價或真偽方面的負面報導或影響我們或其他互

聯網公司的其他事件時保護我們的聲譽及商譽。

公眾如認為我們的產品及服務有缺陷或對其他方面不滿意，即使實際上並不正確或
因為個別事件，仍可能有損我們的聲譽，降低我們的品牌價值，破壞我們已建立的信任及
信譽，並對我們吸引新用戶或挽留現有用戶的能力有不利影響。倘我們不能維持聲譽、提

49

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素