1 

組織章程大綱

本公司組織章程大綱於2018年6月17日獲有條件採納，當中列明本公司股東的責任有
限、本公司成立的宗旨無限制，而本公司擁有全部權力及授權進行公司法或開曼群島任何
其他法例並不禁止的任何事務。

組織章程大綱可於附錄六「備查文件」一節所述地址查閱。

2 

組織章程細則

本公司組織章程細則於2018年6月17日獲有條件採納，包括以下條文：

2.1  股份類別

(a)  股本

本公司股本由A類股份及B類股份組成。於採納細則日期，本公司股本為675,000美元，
分為70,000,000,000股每股面值0.0000025美元的A類股份及200,000,000,000股每股面值0.0000025
美元的B類股份。

(b)  不同投票權

根據組織章程細則規定，A類股份及B類股份持有人就所有提呈股東表決的決議案表
決時始終作為同一類股東表決。表決時，A類股份持有人每股可投十票，而B類股份持有人
每股可投一票，惟於股東大會就有關以下事宜的決議案表決時，各A類股份及B類股份持有
人均可投一票：

(i)  修訂組織章程大綱或組織章程細則，包括變更任何類別股份所附權利；

(ii)  委任、選舉或罷免任何獨立非執行董事；

(iii)  委任或罷免核數師；或

(iv)  本公司自願清盤或清算。

儘管上文所述，倘聯交所不時允許A類股份持有人在就修訂組織章程大綱或組織章程
細則決議案進行表決時就每股股份投一票以上，則A類股份持有人可選擇行使相應投票權，
惟須遵守組織章程細則所允許每股A類股份的投票數上限。

本公司不得採取任何行動（包括發行或購回任何類別股份）以致(i)出席股東大會的所
有B類股份持有人（謹此說明，不包括亦為A類普通股持有人的人士）可投的總票數不足股東
大會全體成員可投票數10%；或(ii)A類股份佔已發行股份總數的比例增加。

III-1

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄三 本公司章程及開曼公司法概要