II.  歷史財務資料附註 — 續

2 

主要會計政策概要 — 續

2.25  收入確認

貴集團的收入主要來自銷售產品及提供互聯網服務。

收入按已收或應收代價的公允價值計量，指就所售貨物或提供服務的應收款項，扣
除折扣、退貨及增值稅列賬。當符合下文所述　貴集團各業務的特定條件時，　貴集團將
確認收入。

(a)  產品銷售

直接向客戶銷售產品（主要包括智能手機、IoT及生活消費產品）的收入於向客戶轉移
貨物控制權時（即客戶驗收產品時）確認。客戶對產品有充分自主權，且　貴集團並無尚未
履行的義務以致影響客戶驗收產品。

中國大陸客戶通過線上購買的產品有權於七天內無條件退貨。　貴集團根據往績並

考慮客戶類別、交易種類和每項安排的特點作出退貨估計。

(b)  互聯網服務

互聯網服務主要包括廣告服務及互聯網增值服務。

(i)  廣告服務

廣告收入主要來自展示類及效果類廣告。

通過智能手機及其他設備向用戶提供展示類廣告的收入在與客戶展示廣告的合
約期內以直線法確認。

效果類廣告收入按實際效果衡量標準確認。　貴集團按(i)用戶點擊內容時的每
點擊基準；(ii)向用戶播放廣告內容時的每展示基準；或(iii)用戶下載第三方應用
程序的每下載基準確認收入。

(ii)  互聯網增值服務

貴集團根據於交易中擔任主理人或代理而按總額或淨額確認互聯網增值服務收
入（包括線上遊戲）。由於　貴集團有明確或內在義務維護及確保用戶可進入應
用程序，故　貴集團亦在估計用戶關係持續期間遞延相關收入。

貴集團根據多項因素的持續評估釐定收入應按總額亦或按淨額呈報。釐定　貴集團
向客戶提供商品或服務時擔任主理人還是代理，首先需確定向客戶轉讓貨物或服務前由誰

I-35

附錄一 會計師報告