II.  歷史財務資料附註 — 續

2 

主要會計政策概要 — 續

2.4  分部報告 — 續

式報告。主要經營決策者由制定策略決策的首席執行官擔任，負責分配資源和評估營運分
部的表現。

2.5  外幣折算

(a)  功能和列報貨幣

貴集團各實體的財務資料所列項目均以該實體經營所在的主要經濟環境的貨幣計量
（「功能貨幣」）。　貴公司的功能貨幣為美元（「美元」）。　貴公司主要附屬公司於中國大陸
註冊成立，且該等附屬公司視人民幣為功能貨幣。由於　貴集團在中國大陸經營主要業務，
故　貴集團決定以人民幣呈列歷史財務資料，另有說明者除外。

(b)  交易及結餘

外幣交易採用交易或項目重新計量的估值日期的匯率換算為功能貨幣。結算此等交
易產生的匯兌收益及虧損以及將外幣計值的貨幣資產和負債以年終匯率折算產生的匯兌收
益及虧損在合併損益表確認。匯兌收益及虧損在合併損益表「其他虧損╱收益淨額」中列報。

非貨幣性金融資產及負債的折算差額於損益中確認為公允價值變動的一部分。

(c)  集團公司

功能貨幣與列報貨幣不同的　貴集團所有實體（當中沒有惡性通貨膨脹經濟的貨幣）

的業績和財務狀況按如下方法換算為列報貨幣：

•  每份列報的資產負債表的資產和負債按該資產負債表日期的收市匯率換算；

•  每份收益表的收入及開支按平均匯率換算（除非此匯率並不代表交易日期匯率的

累計影響的合理約數；在此情況下，收入及開支按交易日期的匯率換算）；及

•  所有由此產生的匯兌差額在其他綜合收益中確認。

購買境外實體產生的商譽及公允價值調整視為該境外實體的資產和負債，並按收市

匯率換算。由此產生的匯兌差額在其他綜合收益中確認。

I-22

附錄一 會計師報告