家認購選擇權當日、發生若干指定終止事件時（如放款人向借款人發出書面通知要求還款）
或借款人違約時（以較早者為準）為止。

於放款人行使獨家認購選擇權後，借款人可向放款人或其指定的人士或實體轉讓所
持相關境內控股公司的全部股權，並將轉讓所得款項償還貸款。倘轉讓所得款項相當於或
低於相關借款合同的貸款本金額，則該貸款將視為免息。倘轉讓所得款項超過相關借款合
同的貸款本金額，則高出的部分將視為相關借款合同的貸款利息。

登記股東確認

各登記股東已確認，(i)其配偶無權申索各境內控股公司的任何權益（連同其中的任何
其他權益）或對各境內控股公司的日常管理施加影響；及(ii)倘其身故、無行為能力、離婚或
任何其他事件導致無法作為各境內控股公司的股東行使其權利，會採取必要措施保障所擁
有各境內控股公司的權益（連同其中的任何其他權益）且其繼承人（包括其配偶）不會申索各
境內控股公司的任何權益（連同其中的任何其他權益）以使登記股東於境內控股公司的權益
不受影響。

配偶承諾

各登記股東的配偶（如適用）已簽署承諾書（「配偶承諾」），以承諾(i)各登記股東所擁
有各境內控股公司的權益（連同其中任何其他權益）不屬共同財產，及(ii)無權享有或控制各
登記股東的權益且不會申索該等權益。

爭議解決

合約安排的每份協議載有爭議解決條文。根據有關條文，倘因履行合約安排或就合
約安排而產生任何爭議，任何一方有權提交相關爭議予北京仲裁委員會依據當時有效的仲
裁規則進行仲裁。仲裁須保密，且仲裁期間所用的語言須為中文。仲裁裁決為最終定論，
且對所有訂約方均具有約束力。爭議解決條文亦規定，仲裁庭可就境內控股公司的股份或
資產授予補救措施或禁令救濟（例如限制商業行為，限制或規限轉讓或出售股份或資產）或
下令將境內控股公司清盤；任何一方可向香港、開曼群島（即本公司的註冊成立地點）、中
國大陸及外商獨資企業或境內控股公司的主要資產所在地的法院申請臨時補救措施或禁令
救濟。

然而，君合表示，根據中國大陸法律，上述條文未必可執行。例如，仲裁機構無權
授予此類禁令救濟，亦不得根據現有中國大陸法律勒令我們的合併聯屬實體清盤。此外，

288

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40合約安排