II.  歷史財務資料附註 — 續

2 

主要會計政策概要 — 續

2.3  聯營公司 — 續

(a)  以普通股形式於聯營公司的投資 — 續

日期後投資者應佔投資對象的利潤或虧損。　貴集團於該等聯營公司的投資包括收購時已
識別商譽，扣除任何累計減值虧損。收購聯營公司擁有權權益時，該聯營公司成本與　貴
集團所佔該聯營公司可識別資產及負債公允價值淨額之間的差額入賬為商譽。

倘以普通股形式於聯營公司的擁有權權益被削減但仍保留重大影響力，僅按比例分

佔先前於其他綜合收益確認之金額會重新分類至合併損益表（如適用）。

貴集團應佔聯營公司的收購後利潤或虧損於合併損益表確認，應佔其他綜合收益的
收購後變動於其他綜合收益確認。累計收購後變動針對投資賬面值作出調整。當　貴集團
應佔聯營公司虧損等於或超過應佔聯營公司的權益（包括任何其他無抵押應收款項）時，不
會進一步確認虧損，除非　貴集團代表聯營公司承擔法律或推定責任或支付款項。

貴集團於各報告日期釐定有否客觀證據顯示於聯營公司的投資已減值。如有減值證
據，　貴集團會按聯營公司可收回金額與賬面值的差額計算減值金額，並於合併損益表將
有關金額確認為「其他虧損╱收益淨額」。

貴集團與其聯營公司之間的上下游交易所產生利潤及虧損於　貴集團財務報表確認，
惟僅以非關連投資者於聯營公司的權益為限。未實現虧損均予對銷，除非交易可證明已轉
讓資產已減值。聯營公司的會計政策已於必要時改變，以確保與　貴集團所採納政策保持
一致。

於聯營公司的股權攤薄所產生的收益或虧損於合併損益表確認。

(b)  以附有優先權的普通股或可轉換可贖回優先股形式於聯營公司的投資

以附有優先權的普通股或可轉換可贖回優先股形式於聯營公司的投資入賬為按公允

價值計入損益之金融資產（附註2.10）。

2.4  分部報告

營運分部按照向主要經營決策者（「主要經營決策者」）提供的內部報告貫徹一致的方

I-21

附錄一 會計師報告