我們獨特且強大的「鐵人三項」商業模式由三個相互協作的支柱組成 — (i)創新、高質
量、精心設計且專注於卓越用戶體驗的硬件，(ii)使我們能以厚道的價格銷售產品的高效新
零售和(iii)豐富的互聯網服務。

硬件

用戶

電商及
新零售

互聯網服務

我們主要是互聯網公司，初期以嶄新的零售渠道，向用戶出售各種自有操作系統MIUI
驅動的智能硬件產品，從而建立龐大的自有平台，為用戶提供各式各樣的互聯網服務。提
供互聯網服務的過程中，我們亦收集寶貴的用戶信息，讓我們可以更了解用戶的需要，加
上雲計算與人工智能的協助，進一步改良產品及服務。與其他以較高成本爭取客戶的互聯
網平台比較，我們通過出售智能硬件產品，順理成章吸納互聯網服務的用戶而賺取保守的
利潤。我們的用戶群龐大、忠誠度高及黏性強，即使2015年及2016年間我們智能手機銷量
減少，惟營業紀錄期來自MIUI的月活躍用戶穩定增加。在我們的用戶群中有一群非常專一
且高度忠誠的用戶，稱為米粉。這些粉絲對小米充滿熱情並擁有我們的許多產品。我們獲
得米粉的建設性回應及功能創意，轉而不斷改良產品和服務，包括產品及服務的設計、開
發，亦與硬件及互聯網合作夥伴同共推出產品和服務。我們相信，以業務模式而言，我們
在一眾同業之中別樹一幟，並且有龐大而熱情的用戶群。

硬件

我們提供一系列自主或與生態鏈企業共同開發的硬件產品。我們不論是自主或與生
態鏈企業共同開發的所有產品都專注於創新、質量、設計和用戶體驗。我們致力將產品定位
在廣大用戶可接受的價位，以確保廣泛的接受程度及高留存水平。在核心自家產品方面，
我們專注於設計和研發一系列先進的硬件產品，包括智能手機、筆記本電腦、智能電視、
人工智能音箱和智能路由器。於營業紀錄期，我們的收入大部分來自銷售智能手機。營業
紀錄期所售75%以上智能手機（按部算）價格為人民幣1,299元及以下。2016年，我們的智能手

8

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40概　要