我們的新產品可能利用從少量來源獲取的定製組件。倘組件或產品使用新技術，初
始產能可能受限，直至供應商產量穩定或產能提升。我們能否持續獲得或按可接受價格獲
得該等組件受到多項原因影響，包括該等供應商是否決定集中生產普通組件及產品而非符
合我們要求的定製組件及產品。全新或現有產品組件供應可能延誤或受限，而主要合作夥
伴可能延遲向我們運送完成的產品。

我們依賴領先系統芯片供應商高通供應我們大部分智能手機產品的系統芯片。

我們依賴美國領先系統芯片供應商高通，高通是我們最大的系統芯片供應商，供應
我們大部分智能手機產品的系統芯片。營業紀錄期，高通亦為我們最大的供應商。2018年4
月，美國商務部取消中國大陸一家大型電信公司的出口特權。我們無法保證日後不會面對
美國政府的類似出口限制。倘我們無法繼續採購高通系統芯片，我們未必能在短期內或根
本不能物色到替代系統芯片供應商。倘我們須遵守任何出口限制，使我們在美國採購原材
料及組件（包括系統芯片）的能力受到限制，則我們的業務營運及財務業績或會受到重大不
利影響。

我們依賴供應商及外包合作夥伴提供組件、產品組裝及物流服務。以上安排削弱我們對生
產及分銷的直接控制。我們的供應、組裝及物流夥伴未有履行責任或未有遵守所有相關法
規，或會對我們組件或製成品的成本或供應有重大不利影響。

我們絕大部分組裝工作全部或部分由位於中國大陸、印度及印尼的外包合作夥伴進
行。我們亦外包大部分運輸及物流管理工作。雖然該等安排可降低經營成本，但亦會削弱
我們對生產及分銷的直接控制。我們與供應商及外包合作夥伴合作可能面對經營困難，包
括可用產能降低、不能滿足產品規格要求、質量控制不足、不能符合生產截止時限、組裝
成本增加及所需提前期更長。供應商及外包合作夥伴的生產及組裝業務可能因設備故障、
勞工罷工或短缺、自然災害、組件或材料短缺、成本上升、環保問題或其他類似問題而中
斷。此外，我們日後未必能與供應商及外包合作夥伴重續合約或物色到能配合我們計劃推
出之新產品提供服務、組件及組裝工作的替代合作夥伴。儘管與該等合作夥伴的安排可能
包含保修開支補償條文，惟倘出現產品缺陷我們仍須負責為消費者提供保修服務，並可能
面對意外產品缺陷或保修責任。供應、組裝及物流合作夥伴未能履行責任或未有遵守所有
相關法規，可能對我們的成本或組件或製成品供應產生重大不利影響。此外，於我們主要
地點或轉移至最終目的地進行的組裝及物流工作可能因多個原因中斷，包括但不限於自然

61

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素