董事就本招股章程內容須負的責任

本招股章程載有遵照公司（清盤及雜項條文）條例、香港法例第571V章證券及期貨（在
證券市場上市）規則及上市規則的規定而向公眾提供有關本集團的資料，董事共同及個別就
此承擔全部責任。董事在作出一切合理查詢後確認，就彼等所知及所信，本招股章程所載
資料在各重大方面均屬準確及完整，並無誤導或欺詐成分，亦無遺漏任何其他事項致使其
中任何陳述或本招股章程產生誤導。

全球發售

本招股章程僅就香港公開發售（為全球發售的一部分）刊發。香港公開發售申請人須

遵守本招股章程及申請表格所載香港公開發售的條款及條件。

香港發售股份僅基於本招股章程及申請表格所載資料及所作陳述，依據當中所載條
款及條件提呈發售。概無人士獲授權就全球發售提供資料或作出任何並無載於本招股章程
及相關申請表格的陳述，而任何並無載於本招股章程及申請表格的資料或陳述不得視為已
獲本公司、聯席保薦人、聯席代表、聯席全球協調人、聯席賬簿管理人、聯席牽頭經辦人
及任何包銷商及彼等各自的任何董事、代理、僱員或顧問或參與全球發售的任何其他人士
授權而加以依賴。

上市由聯席保薦人保薦，而全球發售由聯席全球協調人管理。根據香港包銷協議，
香港公開發售由香港包銷商根據香港包銷協議的條款悉數包銷，惟須待聯席代表（本身及代
表包銷商）與本公司於定價日釐定發售價後方可作實。國際發售預期將會由國際包銷商根據
國際包銷協議（預期將於定價日或前後簽訂）的條款及條件悉數包銷。

發售價預期將由聯席代表（本身及代表包銷商）與本公司於定價日釐定。定價日預期
為2018年6月29日（星期五）或前後，惟無論如何不遲於2018年7月3日（星期二）（除聯席代表
（本身及代表包銷商）與本公司另行釐定外）。倘因任何原因，聯席代表（本身及代表包銷商）
與本公司未能於2018年7月3日（星期二）或之前協定發售價，則全球發售將不會成為無條件
並即告失效。

有關包銷商及包銷安排的詳情，請參閱「包銷」一節。

126

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40關於本招股章程及全球發售的資料