控股股東

緊隨全球發售完成後，我們的執行董事、創始人、董事長兼首席執行官雷軍將透過
多個中間實體持有並控制4,295,187,720股A類股份及2,283,106,380股B類股份（假設上市後全部
優先股轉換為B類股份）。假設超額配股權未獲行使及概無因行使根據首次公開發售前僱員
購股權計劃授出的購股權而發行股份，雷軍的總持股量將佔我們已發行股本約29.40%，並
將透過其實益擁有的股份持有本公司可於股東大會就決議案（少數與保留事項有關的決議
案除外，在此情況下，每股股份享有一票投票權）行使的投票權約54.74%。因此，雷軍將於
上市後成為控股股東。雷軍透過 Smart Mobile Holdings Limited 及 Smart Player Limited 等中間
實體持有本公司權益。此外，根據投票代理協議，若干少數股東亦已授予雷軍B類股份的投
票代理權，相當於本公司已發行股本約1.69%及投票權約0.46%（與保留事項有關的決議案除
外）。

下圖說明我們控股股東的投票權於緊隨全球發售完成後（假設並無行使超額配股權及
根據首次公開發售前僱員購股權計劃授出的購股權）對保留事項以外的股東大會各事項決
議案的最終實益權益情況：

雷軍

Smart Mobile Holdings Limited(1)(3)

54.67%

Smart Player Limited(2)(3)

0.07%

小米集團

附註：
(1)  緊隨全球發售完成後（假設並無行使超額配股權及根據首次公開發售前僱員購股權計劃授出的購股權），
Smart Mobile Holdings Limited 將持有4,295,187,720股A類股份及2,223,884,750股B類股份，合共佔本公司投票權
約54.67%。除保留事項的決議案外，於股東大會就決議案進行投票時，每股A類股份可投十票，而每股B類
股份可投一票。就保留事項而言，A類股份每股股份可投一票，而雷軍可行使與保留事項相關的投票權總
百分比約為29.40%。

(2)  緊隨全球發售完成後（假設並無行使超額配股權及根據首次公開發售前僱員購股權計劃授出的購股權），
Smart Player Limited 將持有59,221,630股B類股份，佔本公司可於股東大會就除保留事項以外的決議案行使的
投票權約0.07%及佔本公司與保留事項相關的投票權約0.26%。
Smart  Mobile  Holdings  Limited及Smart  Player  Limited均由Sunrise  Vision  Holdings  Limited全資擁有，而Sunrise 
Vision Holdings Limited由Parkway Global Holdings Limited全資擁有。Parkway Global Holdings Limited的全部權
益由雷軍（作為委託人）以其本身及家族為受益人成立信託持有。

(3) 

有關A類股份附帶的不同投票權詳情，請參閱「股本」一節。

363

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40與控股股東的關係