•  約30%（約8,268.3百萬港元）用於全球擴張，包括但不限於就各項業務職能聘請當
地團隊及投資零售合作夥伴。我們計劃發揮強大的執行能力，將我們獨有的業
務模式延身至國際市場並加入當地元素，以擴大用戶基礎和提高用戶變現。除
加強在印度的市場領導地位外，我們將專注滲透新市場。年內，我們計劃進入或
鞏固於東南亞及歐洲（包括已取得初步成功的印尼及西班牙）的市場地位。2019
年及展望未來，我們計劃於歐洲、亞洲及其他地區進一步擴大地區覆蓋範圍；
及

•  約10%（約2,756.1百萬港元）作營運資金及一般公司用途。

倘發售價定為指示發售價範圍的最高價或最低價，則全球發售所得款項淨額將分別
增加或減少約3,586.1百萬港元。在此情況下，我們將按比例增加或減少分配作上述用途的
所得款項淨額。

假設發售價為每股股份19.50港元（即指示發售價範圍的中間價），我們預計售股股東
根據全球發售出售銷售股份所得款項淨額約為14,347.6百萬港元（經扣除包銷費用及佣金和
售股股東應付的估計費用，並假設超額配股權未獲行使）。假設發售價為每股股份19.50港元
（即指示發售價範圍的中間價），我們亦預計售股股東根據全球發售出售購股權股份所得款
項淨額約為2,415.5百萬港元（經扣除包銷費用及佣金和期權授予人應付的估計費用，並假設
超額配股權獲悉數行使）。假設發售價為每股發售股份19.50港元（即指示發售價範圍的中間
價），我們預計根據全球發售發行購股權股份的額外所得款項淨額約為3,879.6百萬港元（假
設超額配股權獲悉數行使）。

倘全球發售所得款項淨額毋須立即用作上述用途，或我們無法按擬定計劃實施任何
發展計劃，我們可能會在認為符合本公司最佳利益的情況下，將該等資金持作短期存款。
在此情況下，我們將會遵守上市規則的適當披露規定。

由於我們為境外控股公司，我們須向中國大陸附屬公司注資及提供借款，致使本次發
售所得款項淨額可作上述用途。該等注資及借款須遵守多項中國大陸法律及法規的限制，
並須通過多項審批程序。除象徵式手續費外，向相關中國部門辦理借款或注資的登記毋須
任何費用。根據中國大陸法律及法規，中國大陸政府當局須於指定限期（一般少於90日）內
批准有關申請或註冊或拒絕我們的申請。然而，實際所用時間或會因行政延誤而延長。我
們無法向　閣下保證可及時獲得使用上述所得款項淨額所需的相關政府機關批准，或完成
所需的註冊及備案手續，甚至可能根本無法獲得批准或完成相關手續，原因是中國大陸對

414

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40未來計劃及所得款項用途