件或有條件更新）；(ii)組織章程細則或任何其他適用法律規定本公司須舉行下屆股東
週年大會的期限屆滿時；或(iii)股東在股東大會通過普通決議案修改或撤回該授權之
日。

董事或（就彼等作出一切合理查詢後所知）其聯繫人現時無意向本公司出售任何股份。

董事向聯交所承諾，彼等將於適當情況下根據上市規則及開曼群島適用法例行使購
回授權。

倘購回股份導致股東佔本公司投票權權益比例增加，則根據收購守則，該增加將視為
收購。因此，一名股東或一組一致行動的股東可能取得或鞏固對本公司的控制權，
並須按照收購守則第26條提出強制收購要約。除上述者外，就董事所知，根據購回
授權進行任何購回不會導致收購守則所載的後果。

倘購回股份引致公眾人士所持股份數目減至低於當時已發行股份的25%，則須獲聯交
所同意豁免遵守上市規則有關上述公眾持股量的規定後方可進行。除特殊情況外，
相信聯交所一般不會授出此項豁免。

概無本公司核心關連人士知會本公司，倘購回授權獲行使，現時有意向本公司出售
股份或承諾不會如此行事。

B.  有關我們業務的其他資料

1. 

重大合約概要

本集團成員公司於本招股章程日期前兩年內訂立下列重大或可能屬重大的合約（即非

日常業務過程中訂立的合約）：

(1)  小米通訊技術有限公司與小米科技有限責任公司於2018年4月11日訂立的一份獨
家業務合作協議，據此小米科技有限責任公司同意委聘小米通訊技術有限公司
為獨家服務供應商，提供技術支持、諮詢及其他服務而收取服務費；

(2)  劉德以小米通訊技術有限公司為受益人及接受人於2018年4月11日簽署的一份授
權委託書，據此劉德同意（其中包括）獨家授權小米通訊技術有限公司或其指定
人士行使劉德作為小米科技有限責任公司股東的所有權利；

IV-8

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料