未經小米金融股東在股東大會事先批准以及（在小米金融仍為我們附屬公司時）我們
股東在股東大會事先批准，小米金融購股權計劃二中有關上市規則第17.03條規定事宜的特
定條文不得作出會令小米金融合資格人士享有優勢的修訂，亦不得更改小米金融購股權計
劃二管理人就修訂小米金融購股權計劃二條款之權力。小米金融購股權計劃二條款任何重
大變更或已授出購股權的條款及條件任何更改均必須獲得小米金融股東在股東大會批准和
（在小米金融仍為我們附屬公司時）我們股東在股東大會批准，以及（如需要）聯交所的批准，
方為有效，惟根據小米金融購股權計劃二現有條款自動生效的修訂則除外。經修改的購股
權和小米金融購股權計劃二必須符合上市規則第17章規定，除非聯交所不時授出的特許、
修訂及╱或豁免另有規定。小米金融董事會或計劃管理人有關更改小米金融購股權計劃二
任何條款的權力變更必須獲得小米金融股東在股東大會批准以及（在小米金融仍為我們附
屬公司時）我們股東在股東大會批准。

無論小米金融購股權計劃二任何條文是否另有規定，倘於相關購股權行使日期，適
用法例及法規已施加承授人須遵守的限制或條件，且承授人並無就認購及買賣小米金融股
份取得相關監管部門的批准、特許或豁免，承授人須向小米金融董事會批准的相關承讓人
出售購股權，而小米金融董事會不得無理地拒絕或延遲授出有關批准。

(v)  終止

小米金融股東（在股東大會通過普通決議案）或小米金融董事會可隨時決議在小米金
融購股權計劃二屆滿前終止小米金融購股權計劃二的運作，屆時不會再要約提呈或授出任
何其他購股權，惟小米金融購股權計劃二的條文仍全面有效，使任何之前已授出的購股權
可據此行使或執行小米金融購股權計劃二條文的其他規定。在小米金融購股權計劃二有效
期內授出並符合小米金融購股權計劃二條款的購股權，倘於緊接小米金融購股權計劃二終
止運作前仍未行使且仍未到期，則在小米金融購股權計劃二終止後，該等購股權仍然有效
並可根據相關發行條款行使。

已授出但未行使的購股權

於最後可行日期，概無根據小米金融購股權計劃二授出的購股權。

5. 

Pinecone 購股權計劃一

下文概述根據  Pinecone  International  股東（即當時為聯合創始人之一周光平及  X-Lab 
Limited（ Pinecone International 創始人 Zhu Ling 全資擁有的獨立第三方））於2015年7月30日通

IV-66

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料