家權利，除非相關政府機構或中國大陸法律規定以其他金額為購買價，在此情況下，購買
價須為相關規定下的最低金額。根據相關法律及法規，各自權益持有人須向外商獨資企業
退還其已收取的任何購買價款項。倘退還購買價，主管稅務機構可能要求外商獨資企業參
考市場價值就所有權轉讓收入支付企業所得稅，在此情況下，相關稅額可能較為高昂。

與不同投票權架構有關的風險

股份所有權集中限制股東影響公司事務的能力。

本公司通過不同投票權控制。每股A類股份享有10票投票權，每股B類股份享有一票
投票權，惟就極少數保留事項有關的決議案投票除外，在此情況下，每股A類股份和每股B
類股份均享有一票投票權。緊隨全球發售完成後，雷軍和林斌將成為不同投票權受益人，
並將共同實益擁有我們全部已發行在外A類股份，相當於我們已發行股本投票權約81.02%
（假設並無行使超額配股權及根據首次公開發售前僱員購股權計劃授出的購股權），且各股
份就除保留事項以外事項的其他決議案均享有一票表決權。因此，雷軍和林斌在可預見未
來對本公司的管理及事務和須經股東批准的所有事項有重大影響力，包括董事選舉（不包括
委任、選舉或罷免任何獨立非執行董事）及本公司或資產的合併或出售等重大公司交易。此
外，由於每股B類股份的投票權僅為每股A類股份投票權的十分之一（適用法律有所規定及
與保留事項相關則除外），因此發行B類股份（包括期貨股份收購交易及僱員股權獎勵計劃）
可能延長不同投票權受益人緊隨全球發售完成後對我們投票權的擁有時限及鞏固彼等釐定
提交予股東供其投票的大多數事項的結果的能力。有關股東架構的其他詳情，請參閱「股本 
— 不同投票權架構」一節。

控制權集中限制或不利於股東對公司事務的影響力，因此，我們或須採取股東認為

無益的行動。因此，我們發售股份的市價或受不利影響。

A類股份持有人或會對我們施加重大影響，未必會以我們獨立股東的最佳利益行事。

全球發售完成後，不同投票權受益人將能夠對本公司事務施加重大影響，並將能影
響任何股東決議案的結果，而不論其他股東的投票表決。A類股份持有人的利益未必與股
東整體利益完全一致，而投票權集中亦可能延遲、遞延或阻止本公司控制權的變動。

93

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素