據艾瑞諮詢，2017年「年度雙十一購物節」期間，九號平衡車Plus出貨量在天貓、京東及蘇寧
易購等主要電商平台的平衡車類別中排名第一。

小米米家電動滑板車屢獲設計大獎，操作簡易，一次充電可行駛30千米，重約12.5千

克，配備LED前大燈及制動充電等功能。用戶可通過米家app控制米家電動滑板車。

九號平衡車是一款自動平衡滑板車，一次充電可行駛22千米，最高速度可達每小時
16千米，亦可爬15度陡坡，最大承壓85千克。在「鎖定」模式下，滑板車被移動時會向所有者
發出警報。九號平衡車Plus是九號平衡車的升級版，配備增強型鎂合金底盤，最大承壓100
千克，一次充電可行駛35千米。九號平衡車Plus配備遠程遙控器，用戶在20米內毋須使用智
能手機便可輕鬆控制其行動。米家app可控制九號平衡車及九號平衡車Plus。

淨水器

我們的淨水器2017年12月平均每天過濾八百萬杯水。根據艾瑞諮詢，2017年「年度雙
十一購物節」期間，小米淨水器出貨量在主要電商平台（包括天貓、京東及蘇寧易購）淨水器
類別中穩居第一。小米淨水器是一款精心設計的淨水器，採用反滲透(RO)技術，對自來水增
壓，令其通過反滲透膜以獲得純淨水。小米淨水器採用四級RO過濾程序，最終獲得乾淨的
純淨水。小米淨水器配備400加侖大流量RO濾芯及優化濾水通道，有效提升過濾效率，獲得
高速水流。用戶可通過米家app監控小米淨水器，實時監察濾芯效率，獲得更換濾芯提醒，
並通過應用程序下單輕鬆購買新濾芯。用戶可便捷地更換濾芯。

電磁加熱電飯煲

智能電磁加熱電飯煲有三升、四升和米家壓力IH電飯煲三款。其中，米家壓力IH電飯
煲利用磁性安全閥給內膽精準施加1.2個大氣壓，讓水溫上升至理想的105攝氏度進行烹煮，
最終煮出香甜米飯。米家壓力IH電飯煲亦採用電磁加熱技術提高熱效率。為確保受熱均勻
及蓄熱性能佳，米家壓力IH電飯煲的灰鑄鐵內膽經69道工藝鑄造而成。米家壓力IH電飯煲
售價人民幣999元。

智能攝像頭

我們目前的智能攝像頭型號包括米家智能攝像機雲台版（人民幣199元）、米家小白智

能攝像機（人民幣399元）及米家智能攝像機（人民幣199元）。

上述智能攝像頭均配備720P或1080P高清分辯率及互聯網連接，用戶可通過米家app實

時遠程監控。

229

業　務