II.  歷史財務資料附註 — 續

2 

主要會計政策概要 — 續

2.10  金融資產 — 續

2.10.3  減值 — 續

其他應收款項減值按12個月預期信貸虧損或預期存續期信貸虧損計量，視乎初始確
認後信用風險有否大幅增加而定。倘自初始確認後應收款項信用風險大幅增加，則減值按
預期存續期信貸虧損計量。

2.10.4  終止確認

金融資產

滿足下列條件之一時，　貴集團將終止確認金融資產：(i)收取該金融資產現金流量
的合約權利終止；或(ii)收取該金融資產現金流量的合約權利已轉移，並且　貴集團已轉移
該金融資產擁有權的絕大部分風險及回報；或(iii)　貴集團保留收取該金融資產現金流量的
合約權利，但承擔將現金流量支付予最終收款方的合約義務，滿足終止確認現金流量轉移
的條件（「轉移」條件），並且　貴集團已轉移該金融資產擁有權的絕大部分風險及回報。

倘金融資產整體轉移滿足終止確認條件，則於損益確認下列兩項金額的差額：

—  所轉移金融資產的賬面值；及

—  因轉移而收取的代價與已直接於權益確認的累計損益之和。

倘　貴集團既無轉移亦無保留擁有權的絕大部分風險及回報並繼續控制所轉讓資產，

則　貴集團繼續按持續參與程度確認資產並確認相關負債。

資產支持證券

根據經營業務，　貴集團會將金融資產證券化，通常透過向特殊目的公司出售該等
資產，由其向投資者發行證券。金融資產終止確認前提條件的詳情載於上文。對於符合終
止確認條件的證券化金融資產，　貴集團整體終止確認相關金融資產，並就　貴集團收購
未合併證券化公司的權益確認新的金融資產或負債；對於不符合終止確認條件的證券化金
融資產，　貴集團不終止確認相關金融資產，而將第三方支付的代價列賬為金融負債；對
於符合部分終止確認條件的證券化金融資產，所轉移資產的賬面值應在終止確認部分與未
終止確認部分之間，按照彼等各自相對公允價值確認，終止確認部分的賬面值與其已付總
代價之間的差額計入損益。

I-28

附錄一 會計師報告