B.  有關未經審計備考財務資料的申報會計師報告

以下為羅兵咸永道會計師事務所（香港執業會計師）發出的報告全文，以供載入本招

股章程內。

獨立申報會計師就編製未經審計備考財務資料的鑑證報告

致小米集團列位董事

本所已對小米集團（「貴公司」）及其附屬公司（統稱「貴集團」）的未經審計備考財務資
料（由　貴公司董事編製，並僅供說明用途）完成鑑證工作並作出報告。未經審計備考財務
資料包括　貴公司就擬首次公開發售股份而於2018年6月25日刊發的招股章程中第II-1至II-2
頁內所載有關　貴集團於2018年3月31日的未經審計備考經調整有形資產淨額報表以及相關
附註（「未經審計備考財務資料」）。　貴公司董事用於編製未經審計備考財務資料的適用標
準載於第II-1至II-2頁。

未經審計備考財務資料由　貴公司董事編製，以說明擬首次公開發售對　貴集團於
2018年3月31日的財務狀況可能造成的影響，猶如該擬首次公開發售於2018年3月31日已經發
生。在此過程中，　貴公司董事從　貴集團截至2018年3月31日止三個月的財務資料中摘錄
有關　貴集團財務狀況的資料，而上述財務資料已公佈會計師報告。

貴公司董事對未經審計備考財務資料的責任

貴公司董事負責根據香港聯合交易所有限公司證券上市規則（「上市規則」）第4.29條
及參考香港會計師公會（「會計師公會」）頒佈的會計指引第7號，編製備考財務資料以載入投
資通函內（「會計指引第7號」），編製未經審計備考財務資料。

我們的獨立性和品質控制

我們已遵守會計師公會頒佈的職業會計師道德守則中對獨立性及其他道德的要求，
有關要求是基於誠信、客觀、專業勝任能力和應有的審慎、保密及專業行為的基本原則而
制定的。

本 所 應 用 會 計 師 公 會 頒 佈 的 香 港 質 量 控 制 準 則 第1號，因 此 維 持 全 面 的 質 量 控 制 制
度，包括將有關遵守道德要求、專業準則以及適用的法律及監管要求的政策和程序記錄為
書面文件。

總機

II-3

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄二 未經審計備考財務資料