(i)拖欠貸款後就相關股份執行任何強制措施或執行任何強制措施或取消抵押品
贖回權而出售相關股份；及(ii)作出貸款的任何人士或其繼承人或受讓人接管、
出售或以其他方式處置相關股份；

(d)  Morningside China TMT Fund I, L.P.所持322,239,000股相關股份或Morningside China 
TMT  Fund  II,  L.P.所持54,115,000股相關股份，該等股份可由相關股東於首六個
月期間屆滿當日後出售；謹此說明，於首六個月期間，Morningside  China  TMT 
Fund I, L.P.所持322,239,000股相關股份或Morningside China TMT Fund II, L.P.所持
54,115,000股相關股份均須受本節的出售限制約束；

(e)  經本公司及聯席代表事先書面同意並充分考慮香港聯交所有關首次公開發售前

投資者的禁售規定後作出的轉讓；

(f)  全球發售完成後透過公開市場交易收購的任何股份；或

(g)  向我們全資附屬公司作出的任何轉讓，惟有關全資附屬公司須於轉讓前作出書
面承諾（提交本公司、聯席代表及聯席保薦人及以彼等為受益人，條款須令彼等
滿意且與本承諾大體相同），同意且我們承諾會促使有關全資附屬公司受承諾約
束。

「出售」的範圍與禁售承諾函大體相同。

「相關股份」指上述股東於各自承諾日期所持優先股按招股章程所載方式重新分類、
重新指定及分拆而來的任何及全部B類股份，猶如重新分類、重新指定及分拆於承諾日期已
完成，惟不包括預期根據全球發售出售的B類股份（「銷售股份」）（倘適用）（假設超額配股權
獲悉數行使）。謹此說明，所有最終並無根據全球發售（包括在行使超額配股權的情況下）出
售的銷售股份視為相關股份的一部分。

彌償

我們已同意對聯席全球協調人、聯席代表、聯席保薦人、聯席賬簿管理人、聯席牽
頭經辦人及香港包銷商可能蒙受的若干損失（其中包括彼等因履行香港包銷協議的責任及
我們因違反香港包銷協議而招致的損失）向彼等作出彌償。

佣金及開支以及聯席保薦人費用

聯席代表（本身及代表包銷商）會收取根據香港公開發售所發售的香港發售股份（不包
括重新分配至國際發售的任何香港發售股份）之應付發售價總額1%的包銷佣金。對於重新

425

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40包 銷