(C)  訂立任何可直接或間接產生上文(A)或(B)段所述交易相同經濟影響的交易；或

(D)  同意或訂約進行上文(A)、(B)或(C)段所述任何交易，

在上述任何情況下，不論上文(A)、(B)或(C)段所述任何交易是否以交付相關股份或可
轉換或可行使或可交換以取得本公司相關股份的其他證券或現金或其他方式結算（不論相
關股份或其他證券的發行會否在上述期間完成）。

售股股東的承諾

Lofty Power International Limited、Mini Stone Limited及Natural Hero Limited分別以本公
司、聯席保薦人及聯席代表（代表包銷商）為受益人訂立禁售承諾函，彼等各自同意，於招
股章程日期起至上市日期起計滿十二個月當日（包括該日）止期間，其不會出售任何相關股
份或所持直接或間接持有或控制任何相關股份的公司或實體的任何權益，亦不會批准或變
更所持直接或間接持有或控制任何相關股份的公司或實體的控制權，範圍與禁售承諾函大
體相同。

黃江吉以本公司、聯席保薦人及聯席代表（代表包銷商）為受益人訂立禁售承諾函，
其同意，於招股章程日期起至上市日期起計滿六個月當日（包括該日）止期間，不會出售任
何相關股份或所持直接或間接持有或控制任何相關股份的公司或實體的任何權益，亦不會
批准或變更所持直接或間接持有或控制任何相關股份的公司或實體的控制權，範圍與禁售
承諾函大體相同。

Morningside China TMT Fund I, L.P.、Morningside China TMT Fund II, L.P.分別以聯席保
薦 人 及 聯 席 代 表（代 表 包 銷 商）為 受 益 人 訂 立 禁 售 承 諾 函（「Morningside承 諾」），彼 等 各 自
同意，於招股章程日期起至上市日期起計滿十二個月當日（包括該日）止期間（「十二個月期
間」），其不會出售任何相關股份或所持直接或間接持有或控制任何相關股份的公司或實體
的任何權益，亦不會批准或變更所持直接或間接持有或控制任何相關股份的公司或實體的
控制權，Morningside承諾所載限制不適用於︰

(a)  相關股東根據國際包銷協議可出售且屬於全球發售一部分的相關股份；

(b)  相關股東根據將訂立的借股協議（倘適用）借出的任何相關股份；

(c)  相關股東於十二個月期間以金融機構為受益人質押、按揭或抵押相關股份以使
我們取得貸款或融資（「貸款」），惟作出貸款的人士須承諾於截至上市日期起計
滿六個月當日止期間（「首六個月期間」）受本節所載出售限制約束，有關限制須
包括拖欠貸款後執行任何強制措施或取消抵押品贖回權而於首六個月期間出售
相關股份；謹此說明，首六個月期間屆滿當日起，本承諾的任何內容不得妨礙

424

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40包 銷