網絡出版服務許可證，明確批准出版及傳播原創文學作品或動漫作品。

北京多看透過其平台出版及傳播原創文學作品及動漫作品。然而，北京多看所持網

絡出版服務許可證獲批項目並無明確包括出版及傳播原創文學作品或動漫作品。

在有網絡出版服務許可證但無明確獲批出版及傳播原創文學作品或動漫作品情況下
經營可能遭受的最高處罰包括警告及責令整改，倘屬嚴重違犯，則停業整頓及撤銷網絡出
版服務許可證。

出版及傳播原創文學作品及動漫作品的業務是我們的周邊業務之一。截至2015年、
2016年及2017年12月31日止年度與截至2018年3月31日止三個月，提供該等服務產生的收入
貢獻甚微，佔我們各期間總收入不足0.2%。董事認為上述情況並無亦不會對我們的業務、
財務狀況或經營業績產生重大不利影響。董事確認，我們並無因該不合規事件面臨任何監
管通知、罰款、處罰或執法行動。我們目前並無計劃大幅擴展在線閱讀業務，預計在上市
後短期內該業務亦不會變成重要業務。

視頻業務

董事認為，營業紀錄期，下文載列的不合規事件對我們的業務、財務狀況或經營業

績並無重大不利影響。

按相關中國大陸法律及法規規定，實體開展視頻直播業務須持有信息網絡傳播視聽
節目許可證（「視聽節目許可證」）。小米科技經營小米視頻、快視頻、圍觀視頻、想看視頻
及小米直播。小米視頻的所有視頻會引導至持有必要許可證的第三方網站。與北京廣電局
溝通後，我們認為小米科技經營小米視頻毋須持有任何許可證。然而，圍觀視頻及想看視
頻的若干視頻及小米直播的若干非直播視頻可直接播放，因此小米科技須就經營該等視頻
服務取得視聽節目許可證，惟目前並無持有。在無該許可證情況下經營可能遭受的最高處
罰包括責令暫停服務、沒收用作非法活動的相關設備並處業務總投資額一至兩倍的罰款。

根據相關中國大陸法律，僅國家直接或間接全資擁有或控制的實體方合資格申請視

聽節目許可證。小米科技不合資格申請該許可證。

於快視頻、圍觀視頻、想看視頻及小米直播開展視頻業務（與直播無關）是我們的周邊
業務之一。截至2015年、2016年及2017年12月31日止年度與截至2018年3月31日止三個月，提

268

業　務