則已有合理規定，否則存託憑證上市後不得通過任何方式提高特殊投票權股份的數量及其
代表投票權的比例。

與增值電信服務有關的法規

增值電信服務許可證

國務院於2000年9月25日頒佈中華人民共和國電信條例（「電信條例」），最近於2016年
2月6日修訂，是監管中國大陸電信服務供應商的框架。電信條例規定電信服務供應商開始
經營前須取得經營許可證。電信條例將電信業務分為基礎電信業務及增值電信業務。根據
工業和信息化部（「工信部」）於2015年12月28日修訂的電信條例隨附的電信業務分類目錄，
通過固定網絡、移動網絡及互聯網提供的信息服務屬於增值電信業務。

國務院於2000年9月25日頒佈並於2011年1月8日修訂的互聯網信息服務管理辦法（「互
聯網管理辦法」），制定了有關提供互聯網信息服務的指引。互聯網管理辦法將互聯網信息
服務分類為經營性互聯網信息服務及非經營性互聯網信息服務。互聯網內容提供服務的經
營性運營商須就提供互聯網信息服務從相關電信機關取得ICP許可證。工信部於2017年7月3
日頒佈並於2017年9月1日生效的電信業務經營許可管理辦法規定增值電信服務的經營性運
營商首先須取得工信部或其省級機關的ICP許可證。此外，取得許可證的運營商須在每年第
一季向審批機構報告業務狀況及服務水平。

外商投資限制

外商直接投資中國大陸電信企業受國務院於2001年12月11日頒佈並分別於2008年9月
10日及2016年2月6日修訂的外商投資電信企業管理規定所規管。該規定要求外資參與的中
國大陸增值電信企業須以中外合資企業形式成立，而外國投資者對企業的出資比例不得超
過50%。此外，經營中國大陸增值電信業務的外商投資增值電信企業的主要外商投資者必
須具有經營增值電信業務的良好業績及運營經驗，所謂主要外商投資者，指所有外商投資
者中出資最多且佔所有外商投資者總投資額不少於30%的投資者。而且，符合以上要求的外

158

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40法　規