(c)  申請豁免

(i)  申請豁免的理由

董事（包括獨立非執行董事）認為，合約安排及相關交易對我們的法律結構與業務營
運至為重要，該等交易一直且將繼續在我們日常及一般業務過程中按公平合理的一般商業
條款或更佳條款訂立，且符合本集團及股東的整體利益。

董事亦相信，根據我們的架構，合併聯屬實體的財務業績併入我們的財務報表，猶
如該等公司為本公司全資附屬公司，其業務的全部經濟利益均流入本集團，使本集團處於
與關連交易規則相關的特殊狀況。因此，儘管合約安排的相關交易在技術上屬於上市規則
第14A章所界定的持續關連交易，但董事認為，倘合約安排的所有交易嚴格遵守上市規則第
14A章所載規定（其中包括公告及獨立股東批准規定等），將會造成不當負擔，亦難切實執
行，並且將為本公司增添不必要的行政成本。

此外，鑑於合約安排是在上市前訂立並已於本招股章程披露，而本公司有意投資者
將根據有關披露參與全球發售，因此董事認為，緊隨上市後就此遵守公告及獨立股東批准
規定，將會為本公司增加不必要的行政成本。

為確保本集團於採納合約安排後的營運穩健及有效，本集團管理層計劃採取下列措

施：

•  作為內部監控措施的一部分，董事會將定期檢查落實及履行合約安排所產生的
主要事宜，最少每季一次。作為定期檢查程序的一部分，董事會將決定是否需
要聘請法律顧問及╱或其他專業人士，以協助本集團處理合約安排所產生的具
體事宜；

•  董事會將定期討論有關合規及政府機關的監管查詢事宜（如有），最少每季一次；

•  本集團相關業務單位及營運部門會定期向本公司高級管理層報告合約安排的合

規及履行情況以及其他相關事宜，最少每月一次；及

•  有關合約安排的持續關連交易，本公司須遵守聯交所發出的豁免所訂明的條件。

380

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40關連交易