任董事）。會上提出的任何問題須由大多數投票表決。如出現同等票數，則會議主席可投第
二票或決定票。

2.3  更改章程文件

組織章程大綱或細則僅可由特別決議案更改或修訂。

2.4  修訂現有股份或類別股份的權利

倘在任何時間本公司股本分為不同類別股份時，除有關類別股份的發行條款另有規
定外，在不違反開曼公司法條文的前提下，發行任何類別股份當時所附的所有或任何權利，
僅可由持有該類已發行股份面值不少於四分之三的人士書面同意或由持有該類股份面值四
分之三且親自或派受委代表出席並於會上投票的持有人另行召開會議通過決議案批准予以
修改或廢除（修訂大綱或細則的特別決議案除外）。於發行任何A類股份期間及除非法律及上
市規則另有規定須作出有關變動，倘(a)上文2.2(a)段所載董事會組成的任何變動；(b)通過股
東決議案（不論是普通決議案或特別決議案或就特別或一般事項）所需的投票權比例變動；
(c)任何類別股份附有的投票數變動，惟A類股份按上文第2.1(f)段所述條款自動轉換為B類股
份引起的變動除外；及(d)本規定或上文第2.1(b)段所概述每股A類普通股及每股B類普通股持
有人可以在股東大會投一票的事項及2.2(k)段概述的董事會議法定人數規定的任何變動，則
須取得持有已發行A類股份面值不少於四分之三的持有人書面同意。組織章程細則內有關股
東大會的所有條文在作出必要修訂後均適用於各另行召開的會議，惟該等會議及其續會的
法定人數須為召開有關會議當日合共持有該類已發行股份面值不少於三分之一的人士（或
其受委代表或正式授權代表）。

除有關股份所附權利或發行條款另有明確規定外，任何類別股份持有人的特權不得

因設立或發行更多與其享有同等權益的股份而視為被修訂。

2.5  更改股本

不論當時是否已發行所有法定股份，亦不論當時所有已發行股份是否已繳足，本公
司可不時以普通決議案增設新股份而增加股本，新股本數額及分拆後的股份面值由有關決
議案規定。

III-8

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄三 本公司章程及開曼公司法概要