(ii)  行使價

購股權的每股行使價須由委員會確定並載入獎勵協議，而該價格可能為與B類股份公

平市值有關的固定或可變價格。

購股權的每股B類股份行使價可由委員會全權酌情修改或調整，其決定屬最終、具約
束力及屬決定性。謹此說明，倘適用法律、規則及法規並無禁止，下調前段所述購股權的
行使價毋須經本公司股東批准或受影響的參與者批准。

(iii) 轉讓限制

除獲得委員會批准外，參與者不得將因行使任何購股權而發行的任何股份或當中權

益轉讓予任何與本公司競爭的人士或實體（由本公司全權酌情釐定）。

參與者須向本公司發出書面通知，載列轉讓意向及至少擬承讓人的名稱與地址。當
接獲通知後，本公司將(i)擁有購買全部或任何上述B類股份的可轉讓選擇權；或(ii)批准或否
決上述轉讓。

(iv) 因故終止受僱或服務的影響

除非獎勵協議另有規定，倘服務接受人對參與者的僱傭或參與者對服務接受人提供
的服務因故由服務接受人終止，則參與者的購股權將會終止及於終止時無償沒收（不論購股
權當時是否已歸屬及╱或可行使），惟委員會另行全權酌情釐定除外。購股權已終止部分所
涉的B類股份將退回該計劃。

(v)  身故或喪失行為能力時的權利

除非獎勵協議另有規定，倘服務接受人對參與者的僱傭或參與者對服務接受人提供
的服務因參與者身故或喪失行為能力而終止，(i)參與者（或法定代表（倘為喪失行為能力）或
受益人（倘為身故））有權於參與者僱傭終止日期後的12個月內行使全部或部分於僱傭終止日
期已歸屬且可予行使的購股權；(ii)於該日尚未歸屬且可行使的購股權應因參與者身故或喪
失行為能力而終止僱傭或服務時終止；及(iii)於參與者僱傭終止後12個月期間可予行使但並
未行使的購股權於12個月期間屆滿日的營業時間結束時終止。

(vi) 因身故或喪失行為能力以外原因而終止受僱或服務時的權利

除非獎勵協議另有規定，倘服務接受人對參與者的僱傭或參與者對服務接受人提供
的服務因上述參與者身故或喪失行為能力以外的任何原因或無故而終止，參與者可於其終

IV-40

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料