因此，儘管林冠男並不具有上市規則第3.28條要求的公司秘書正式資格，但我們已向
聯交所申請，且聯交所已授出有關嚴格遵守上市規則第3.28及8.17條要求的豁免，故林冠男
可以被委任為本公司的聯席公司秘書。

此豁免的授出期限為三年，條件為於林冠男履行其作為聯席公司秘書的職責及取得
上市規則第3.28條要求的有關經驗的過程中，作為本公司聯席公司秘書的蘇嘉敏將與其密
切合作並向其提供協助。倘蘇嘉敏於上市後的三年期間不再向作為聯席公司秘書的林冠男
提供協助，豁免將即時撤銷。此外，自上市日期起計三年內，林冠男將遵從上市規則第3.29
條的年度專業培訓規定，並將提升其對上市規則的認識。本公司將進一步確保林冠男可獲
得相關培訓及支援，讓其更了解上市規則及聯交所上市發行人的公司秘書職責。緊隨三年
期間結束前，本公司將進一步評估林冠男的資格及經驗以及是否需要蘇嘉敏的持續幫助。
我們將與聯交所聯絡，以讓其評估林冠男於此三年獲得蘇嘉敏的協助後是否已取得上市規
則第3.28條附註2所指的對執行公司秘書職責而言屬必要的技能及有關經驗，如是，則毋須
作出進一步的豁免。

有關林冠男與蘇嘉敏資格的進一步資料，請參閱「董事及高級管理人員」一節。

有關持續關連交易的豁免

我們已訂立若干交易，根據上市規則，該等交易於全球發售完成後將屬於本公司的
持續關連交易，包括因我們同意將小米金融視為關連附屬公司而會視為關連交易的交易。
我們已就該等持續關連交易向聯交所申請豁免嚴格遵守（如適用）上市規則第14A章所載(i)公
告及獨立股東批准規定、(ii)年度上限規定及(iii)限制持續關連交易年期規定，且聯交所已就
此授出豁免。有關此方面的詳情，請參閱「關連交易」一節。

有關首次公開發售前僱員購股權計劃及Pinecone購股權計劃一的豁免

上市規則及公司（清盤及雜項條文）條例指定有關本公司授出購股權的若干披露規定

（「購股權披露規定」）：

(a)  上市規則第17.02(1)(b)條規定，本招股章程須清晰列明計劃的所有條款。本公司
亦必須在招股章程披露所有未行使購股權的細節，及行使該等購股權對上市後

98

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40豁免遵守上市規則及豁免遵守公司（清盤及雜項條文）條例