概覽

2010年初，我們由創始人雷軍及聯合創始人成立，彼等共同認為，創新、高質量且精
心設計的科技產品和服務應被全球大衆輕易享用。雷軍曾擔任科技行業的計算機工程師，
亦是著名的天使投資者，積累了近三十年經驗，而聯合創始人均為工程師或設計師，擁有
數十年的軟硬件開發經驗。我們的創始人及聯合創始人以個人資金為本集團的成立出資。

業務里程碑

以下概述我們自2010年創立以來的主要業務發展里程碑：

年度

 

 

事件

2012年

2014年

2014年

2015年

2017年

2017年

2017年

年銷售額突破10億美元（成立2年後實現）

成為中國大陸市場出貨量排名第一的智能手機公司（根據IDC統計，在推
出我們首款智能手機3年後實現）

年銷售額突破100億美元（成立4年後實現，根據艾瑞諮詢為史上最快）

MIUI系統月活躍用戶超過1億

根據艾瑞諮詢，以連接設備（不包括智能手機及筆記本電腦）數量統計，
成為全球最大的消費級IoT平台

2017年第四季度成為印度市場出貨量排名第一的智能手機公司（根據IDC
統計，正式進入印度市場3.5年後實現）

根據艾瑞諮詢，2017年，與全球收入超過人民幣1千億元且盈利的上市公
司相比，按收入增長速度計算，小米在互聯網公司中排名第一，在所有
公司中排名第二

主要附屬公司及合併聯屬實體

營業紀錄期對我們的經營業績有重大貢獻的本集團各成員公司的主要業務、成立日

期及開業日期如下：

實體名稱

 

 

主要業務

小米科技

小米香港

小米通訊

電子商務業務

智能手機及生態鏈企業產品的批發及零售

研發及銷售智能手機、銷售生態鏈企業產品及提
供客戶服務

成立及開業日期

 

2010年3月3日

2010年4月7日

2010年8月25日

小米移動軟件

軟硬件開發及提供軟件相關服務

2012年5月8日

186

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40歷史、重組及企業架構