(e)  根據Pinecone購股權計劃二向本公司的主要股東或獨立非執行董事或彼等各自聯
繫人授出任何購股權，會令計至有關人士獲授購股權當日止的12個月內所有已
授予及將授予的購股權（包括已行使、已註銷以及尚未行使的購股權）予以行使
後所發行及將發行的Pinecone普通股合計超過已發行Pinecone普通股的0.1%，再次
授予購股權須經本公司股東於股東大會批准。

截至最後可行日期，已根據Pinecone購股權計劃一向177名僱員授出相當於約9,532,868
股普通股的購股權（「現有授出」），尚未行使。上市後不會根據Pinecone購股權計劃一授出購
股權。詳情請參閱附錄四「法定及一般資料 — 購股權計劃 — Pinecone購股權計劃一 — 已授
出但尚未行使的Pinecone購股權」一節。

鑑於上述特徵，我們已申請且聯交所已批准我們豁免嚴格遵守上市規則第17.03(3)條

附註2。我們向聯交所提出申請的原因包括：

(a)  現有授出佔已發行Pinecone普通股總數約38.13%，超過附註2規定的30%限額。倘
Pinecone購股權計劃二嚴格遵守附註2，假設概無現有授出的購股權獲行使，則
不得根據Pinecone購股權計劃二授出購股權。此將妨礙Pinecone  International使用
Pinecone購股權計劃二激勵及吸引合適僱員。承授人可酌情行使現有授出的購股
權，惟須遵守授出的條款及條件。等待承授人行使根據現有授出獲授的購股權
至現有授出佔已發行Pinecone普通股總數少於30%方根據Pinecone購股權計劃二授
出購股權對Pinecone International而言不切實際；

(b)  Pinecone 

International於2015年7月採納Pinecone購股權計劃一，根據該計劃的條
款，Pinecone 
International可授出涉及合共12,000,000股Pinecone普通股的購股權
（「Pinecone購股權儲備」）。Pinecone購股權儲備乃Pinecone 
International股東協商
的結果，該等股東認為相關規模的購股權儲備對Pinecone 
International的未來發
展至關重要。已發行Pinecone普通股的整體限額為48%，旨在實施Pinecone購股權
儲 備。由 於 所 採 納Pinecone購 股 權 計 劃 二 的 已 發 行Pinecone普 通 股 的 整 體 限 額 為
48%，故因可能行使根據Pinecone購股權計劃二及任何其他計劃授出但尚未行使
的 全 部 發 行 在 外 購 股 權（包 括 現 有 授 出）而 發 行 的Pinecone普 通 股 總 數 將 相 等 於
Pinecone購股權儲備，佔已發行Pinecone普通股總數約13.63%（按「經轉換」基準）；

(c)  由於48%已發行Pinecone普通股的整體限額佔已發行Pinecone普通股約13.63%（按
「經轉換」基準），故根據Pinecone  International採納的所有購股權計劃可能授出的

113

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40豁免遵守上市規則及豁免遵守公司（清盤及雜項條文）條例