II.  歷史財務資料附註 — 續

3 

金融風險管理 — 續

3.1  金融風險因素 — 續

(b)  信貸風險

貴集團面臨與現金及現金等價物、短期銀行存款、受限制現金、按攤餘成本計量之
短期投資、應收貸款、貿易應收款項、其他應收款項及財務擔保合約有關的信貸風險。上
述各類金融資產的賬面值為　貴集團就各類金融資產所面臨的最大信貸風險。

為管理來自現金及現金等價物、短期銀行存款、受限制現金及短期投資的風險，　貴
集團僅與中國大陸國有或聲譽卓著的金融機構及中國大陸以外其他地區聲譽卓著的國際金
融機構交易。該等金融機構近期並無違約紀錄。

為管理來自貿易應收款項的風險，　貴集團已制定政策確保向信用紀錄妥當之交易
對手授予信用期，而管理層會持續評估交易對手的信用。　貴集團授予客戶的信用期一般
不超過180天，並會就客戶財務狀況、過往經驗等因素評估該等客戶的信貸質素。鑑於應收
客戶款項的收款紀錄良好，管理層認為　貴集團應收彼等未償還貿易應收款項結餘的信貸
風險不重大。

就其他應收款項而言，管理層會基於過往結算紀錄及過往經驗對其他應收款項是否
可回收定期作出整體評估及個別評估。基於與債務人的過往合作及應收彼等款項的收款紀
錄良好，管理層認為　貴集團應收彼等未償還其他應收款項結餘的信貸風險不重大。

就財務擔保合約而言，　貴集團已採取措施管理信貸風險，包括信貸審查、欺詐審
查及風險監控預警。於2015年、2016年及2017年12月31日與2018年3月31日，財務擔保合約的
最大信貸風險為零、零、人民幣2,175,086,000元及人民幣3,094,771,000元，大部分於初始確認
時信貸並無受損，其後信貸風險亦無大幅增加（於附註3.1(b)說明）。　貴集團於各報告日期
確認該等虧損的虧損撥備。

為 管 理 來 自 應 收 貸 款 的 風 險，　貴 集 團 執 行 標 準 化 信 貸 管 理 程 序。審 批 前 調 查 方
面，　貴集團利用大數據技術運作平台及系統，以完善審批流程，所涉內容包括信貸分析、
評估借款人的可收回性與不當及欺詐行為的可能性。信用檢查管理方面，　貴集團設定具
體政策及程序評估貸款組合。後續監督方面，　貴集團每三個月對每名借款人進行信用檢
查。對於不合資格借款人，會即時終止先前發放的信貸額度。貸款一經發放，　貴集團會採
用欺詐檢測模型評估所有借款人以防止欺詐行為。貸後監督方面，　貴集團設立風險監控

I-39

附錄一 會計師報告