營及增長前景至關重要。我們將繼續培育人才，尤其是工程師、設計師及產品管理人員。
截至2018年3月31日，我們的5,500多名僱員持有以股份為基礎的獎勵。

此外，我們已投入且將繼續投入巨大資源於研發技術。隨著我們不斷投資，近年來
我們的專利組合（尤其是全球專利組合）迅速增多。我們預期未來的投資會包括設計和研發
功能及性能更完善的新產品及服務，以及不斷建立全球專利儲備。我們亦將繼續更新及增
加技術基礎設施，跟上業務的發展步伐。近年來我們已投資大量資源開發雲、大數據及人
工智能功能，預計於不久的將來會繼續投資。

推廣及品牌宣傳

我們其中一項增長策略為提高品牌認知度以吸引新用戶。我們不斷推出熱門產品及
服務，倚靠口碑營銷，而非花費如此規模的公司一般所不斷花費的大額銷售及推廣開支。
自2016年起，為擴大除技術發燒友之外的用戶群，我們精心準備各類銷售和推廣活動及有
效的品牌宣傳活動，導致銷售及推廣開支按絕對金額及佔總收入百分比計均有所增加。該
等工作包括擴大米家店鋪的龐大網絡、開展線上、電視及其他線下廣告活動和邀請知名人
士宣傳品牌。隨著我們不斷擴展國內及全球業務，在不久的將來推廣及品牌宣傳開支或會
持續增加。

營運資金管理

我們能否有效控制營運資金已影響及將持續影響營運現金流。我們積極管理銷售貨
品及提供服務產生的貿易應收款項和供應商提供貨品及服務產生的貿易應付款項。我們亦
憑藉自身規模與客戶及供應商商討具吸引力的合約條款。此外，我們計劃維持適當的存貨
水平以滿足產品的市場需求。

土地使用權及辦公大樓的資本開支

為配合員工人數的增長及以最具成本效益的方式擴展國內及全球業務，我們現時及
日後均會不斷取得土地使用權，亦會投入資源在有利位置（例如北京、武漢、成都、南京及
深圳）建設辦公大樓。隨著我們於更多國家及地區拓展業務，資本開支或會影響整體流動資
金。

重大會計政策及估計

我們部分會計政策需要就會計項目運用估計及假設和複雜判斷。我們在應用會計政
策時所採用的估計及假設和作出的判斷對我們的財務狀況及經營業績有重大影響。我們的
管理層根據過往經驗及其他因素（包括根據當時情況視為對未來事件屬合理的預期）持續評

305

財務資料