(u)  首次公開發售後購股權計劃的修訂

在首次公開發售後購股權計劃規則的規限下，董事會可隨時修訂首次公開發售後購
股權計劃的條文（包括但不限於為遵守法律或監管要求變化而作出修訂，及為豁免首次公開
發售後購股權計劃條文所規定但上市規則第17章並無要求的任何限制而作出修訂），惟任何
修訂不得對任何承授人於該日已享有的任何權利帶來不利影響。

倘事先未經股東於股東大會上批准，首次公開發售後購股權計劃內有關上市規則第
17.03條所述事項的特定條文不得為選定參與者的利益而作出修訂，且不得對首次公開發售
後購股權計劃管理人有關變更首次公開發售後購股權計劃任何條款的權力作出修訂。首次
公開發售後購股權計劃條款的任何重大變動，或對已授出購股權的條款及條件作出更改均
必須經股東於股東大會上批准及聯交所批准，方為有效，惟倘該等更改乃根據首次公開發
售後購股權計劃現行條款而自動生效則除外。經此修訂後的購股權及首次公開發售後購股
權計劃必須符合上市規則第17章的有關規定。對董事或計劃管理人有關變更首次公開發售
後購股權計劃條款的權力的任何更改，必須經股東於股東大會上批准。

無論首次公開發售後購股權計劃的條文是否另有規定，倘於相關行使日期，適用法
律及法規已施加承授人須遵守的限制或條件，且承授人並無就認購及買賣B類股份取得有關
監管機構的批准、特許或豁免，承授人須向董事會批准的相關承讓人出售購股權，而董事
會不得無理拒絕或延遲授出有關批准。倘購股權乃轉讓予本公司關連人士，則不得因本公
司關連人士行使購股權而配發及發行任何B類股份，除非董事會認為配發及發行B類股份不
會引致違反上市規則、組織章程細則、公司法或收購守則。

(v)  終止

股東（在股東大會通過普通決議案）或董事會可隨時決議於首次公開發售後購股權計
劃屆滿前終止首次公開發售後購股權計劃的運作，屆時不會再提出購股權要約或授出任何
購股權，但首次公開發售後購股權計劃的條文仍全面有效，使終止計劃前所授出的任何購
股權可據此行使或執行首次公開發售後購股權計劃條文的其他規定。於首次公開發售後購
股權計劃有效期間遵照上市規則第17章條文授出的購股權，倘於緊接首次公開發售後購股
權計劃終止運作前仍尚未行使且未到期，則在首次公開發售後購股權計劃終止後，該等購
股權將仍然有效並可根據發行條款行使。

IV-55

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料