銷平台持續擴張會致使小米集團對小米金融集團的支付及結算服務產生需求。特別是，釐
定年度上限時，我們亦計及小米金融集團正快速擴張線上及線下支付服務。該等服務是小
米集團服務及產品的重要支付方式。由於該等服務不斷深入市場並獲得小米集團產品及服
務買家與用戶的普遍歡迎，預計2018年支付交易將顯著增長。基於預期小米金融集團的支
付服務會愈加普及，加上2016年至2017年我們自中國大陸賺取的收入過往按年增長約39%，
我們預計2018年至2019年及2019年至2020年支付交易會按年增長約45%至55%。上述假設僅
用於釐定年度上限，不應視作小米集團或小米金融集團收入、盈利能力或交易前景的直接
或間接指標。

(v)  營銷服務

小米集團與小米金融集團須互相提供綜合營銷服務，包括線上及移動應用程序營銷
服務、人流重定向、市場推廣、交叉營銷、營銷分析、移動設備的廣告及應用程序預安裝。

服務費由有關方參考市價按公平合理基準協定。市價指獨立第三方按一般商業條款
提供相同或類似服務的費率。倘市價不適用，交易條款將參考與獨立第三方訂立的同類可
比交易釐定，在可行情況下，確保與小米集團訂立之交易的條款不遜於向獨立第三方提供
或自獨立第三方獲得的條款。

小米集團向小米金融集團提供營銷服務

截至2015年、2016年及2017年12月31日止三年度與截至2018年3月31日止三個月，小米
金融集團就小米集團所提供營銷服務產生的總營銷服務費分別約為人民幣9.7百萬元、人民
幣1.8百萬元、人民幣70.8百萬元及人民幣33.4百萬元。我們預期，作為處於發展階段之快速
發展的企業，小米金融集團將致力提升用戶流量並實現當中的經濟價值，因此其對營銷服
務的未來需求將會大幅增加。

由於預期小米集團向小米金融集團提供的營銷服務按年計算的最高相關百分比率超
過0.1%但低於5%，且符合一般商業條款，故此根據上市規則第14A.76(2)(a)條，該項交易將
屬部分豁免持續關連交易，獲准豁免遵守上市規則第14A章的獨立股東批准規定，惟須遵守
申報及公告規定。

根據上市規則第14A.53條，我們已設定截至2018年、2019年及2020年12月31日止三年
度該項交易應收最高累計費用的年度上限，分別為人民幣339百萬元、人民幣543百萬元及

373

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40關連交易