施相關內部程序及控制，以確保用戶數據得到保護，並避免相關數據洩漏及遺失。營業紀
錄期及直至最後可行日期，我們並未遇到任何用戶數據嚴重洩漏或遺失的情況。

我們於企業層面建立有系統而統一的用戶賬戶授權及管理機制，據此定期檢查用戶
賬戶狀態及相關授權資料。我們定期評估數據庫及服務器的安全配置，並實施系統日誌管
理程序。

我們設有一系列備份管理程序。我們於人工智能及雲平台部署了不同備份機制，視
乎業務需求包括本地備份及異地備份，以盡量降低用戶數據遺失或洩漏的風險。我們就異
地備份的設計、實施及監控與信息部訂立協議。我們定期進行數據恢復測試並保留相關紀
錄。

我們持續為僱員提供信息安全培訓，並不時討論任何事宜或必要的更新情況。我們

亦設有評估重大風險和制訂應災計劃的應急機制，並定期進行緊急情況演練。

截至2018年3月31日，人工智能與雲平台和信息技術部共有1,150名僱員。該團隊共同
負責信息技術系統及基礎設施，其部分職責包括確保用戶數據的使用、維護及保護符合我
們的內部規則及適用法律法規。

內部控制風險管理

我們設計及採用嚴格內部程序，以確保業務運營遵守相關規則及法規。截至2018年3
月31日，我們的內部控制及內部審核團隊約有20名僱員。該團隊與業務部門緊密合作，(i)進
行風險評估，並就風險管理策略提供意見；(ii)提升業務流程效率，並監督內部控制成效；
及(iii)在全公司推廣風險意識。

根據我們的流程，由逾70名員工組成的內部法務部負責在簽署任何合同及開展業務
安排前審閱我們的業務合同及相關文件，包括對方為履行業務合約義務取得的牌照及許可
證以及所有必要的相關盡職調查材料。

我們亦落實詳細的內部程序，以確保內部法務部在產品及服務（包括對現有產品的升
級）向公眾推出前進行審核，以符合監管規定。內部法務部負責取得任何必需的政府預批或
同意，包括於規定監管期限內編製及提交所有必要文件於相關政府機關備案。

我們的互聯網金融業務亦有若干合規團隊，負責制訂及實施有關互聯網金融的政策

及分析我們所提供服務的監管環境。

271

業　務