•  效率；

•  生態鏈；

•  雲、大數據和人工智能；及

•  全球拓展。

我們的戰略

為實現使命並進一步鞏固領導地位，我們擬推行以下戰略：

•  始終重視創新、品質、設計和用戶體驗；

•  保持極致高效；

•  擴大爆款產品品類；

•  豐富互聯網服務；

•  投資並擴大生態鏈；及

•  深化國際擴張。

不同投票權架構及不同投票權受益人

本公司有不同投票權架構，自全球發售完成當時起生效。根據該架構，本公司股本
將分為A類股份及B類股份。對於提呈本公司股東大會的任何決議案，A類股份持有人每股
可投10票，而B類股份持有人則每股可投一票，惟就有限保留事項有關的決議案投票除外，
在此情況下，每股股份享有一票投票權。

緊隨全球發售完成後，假設並無行使超額配股權及根據首次公開發售前僱員購股權
計劃授出的購股權，則不同投票權受益人為雷軍及林斌。除有關保留事項的決議案外，不
同投票權受益人可就本公司股東大會上任何事項的股東決議案行使以下投票權：

(a)  雷軍可因(i)實益擁有4,295,187,720股A類股份，(ii)實益擁有2,283,106,380股B類股份

及(iii)根據投票代理協議的378,410,630股B類股份行使55.20%投票權；及

(b)  林斌可因(i)實益擁有2,400,000,000股A類股份及(ii)實益擁有391,233,610股B類股份

行使29.52%投票權。

詳情請參閱「股本 — 不同投票權架構」一節。2018年6月20日，雷軍及林斌各自根據上
市規則第8A.43條向本公司作出具法律效力的承諾，以股東為受益人且可由股東執行。詳情
請參閱「股本 — 不同投票權受益人的承諾」一節。

本公司採用不同投票權架構，儘管不同投票權受益人並不擁有本公司股本的大部分

13

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40概　要