雷軍為中國大陸著名的天使投資人。除於本公司擁有權益及擔任董事外，亦在若干
公眾上市公司擔任非執行董事職位及持有非控股權益。由於該等公司獨立運作，作為上市
公司亦有各自的股東基礎，雷軍目前並無意將所持該等公司的任何權益注入本公司。

雷 軍 是 金 山 軟 件 有 限 公 司（香 港 聯 交 所 股 份 代 號 ：3888）（「金 山 軟 件」）的 聯 合 創 始
人，截至最後可行日期為該公司非執行董事、董事長兼薪酬委員會成員，控制其投票權不
足30%。雷軍亦在金山軟件的若干集團公司擔任董事職務。金山軟件主要從事(i)研究及開發
遊戲，以及提供線上遊戲、手機遊戲及休閒遊戲服務；(ii)提供雲儲存及雲計算服務；及(iii)
設計、研究及開發和銷售推廣 WPS Office 辦公軟件產品及服務。

自2010年10月至2018年3月，雷軍為  Cheetah  Mobile  Inc.（紐交所股份代號：CMCM）
（「獵豹移動」）的董事。截至最後可行日期，雷軍持有獵豹移動已發行股本不足2%。獵豹移
動經營的平台為客戶提供移動及桌上電腦應用程序，並使用其專利雲數據分析引擎，作為
客戶的全球內容推廣渠道。

自2011年7月至2016年8月，雷軍為YY  Inc.（納斯達克股份代號：YY）（「歡聚時代」）的
主席。截至最後可行日期，雷軍持有歡聚時代已發行股本不足20%。歡聚時代是一個直播
平台，用戶可透過現場直播的集體活動，運用語音、文字及視頻互相交流。用戶可自行建
立及組織不同規模的群組，發掘和參與各種類型的線上活動，包括音樂表演、線上遊戲、
交友秀、遊戲直播和在線學習等。

根據我們的鐵人三項業務模式，儘管營業紀錄期絕大部分收入來自銷售智能手機及
其他產品，但我們亦提供互聯網服務。我們的互聯網服務收入主要來自廣告及其他互聯網
增值服務，包括線上遊戲。我們亦透過小米雲服務向用戶提供雲儲存及雲計算服務。有關我
們業務的其他詳情，請參閱「業務 — 業務」一節。雖然我們經營的若干互聯網相關行業與金
山軟件、獵豹移動及歡聚時代相似，但董事認為，金山軟件、獵豹移動及歡聚時代（一方）
與本集團（另一方）之間並無重大競爭，主要是由於該等公司與本集團的整體業務模式性質
不同。具體而言，營業紀錄期，我們約90%以上的收入來自智能手機、IoT和生活消費產品
銷售，而金山軟件、獵豹移動或歡聚時代並無從事智能手機和其他IoT及生活消費產品設計
及生產。此外，根據我們的鐵人三項業務模式，我們主要透過銷售產品獲取用戶群，再策
略性地向該用戶群提供互聯網服務。此外，若干業務方面，金山軟件、獵豹移動及歡聚時
代服務的目標客戶與我們的目標客戶可能不同。例如，金山軟件提供的雲儲存及雲計算服
務面向普通大眾，而我們提供的服務主要面向本公司產品及服務的現有個人用戶及本集團
旗下實體。

364

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40與控股股東的關係