不適用於任何  Pinecone  獎勵，惟管理人為替換、假設、交換或其他存續或結算  Pinecone  獎
勵計提撥備，否則 Pinecone 獎勵將在相關情況下根據條款另行存續。

上述控制事件條文的變更不得以任何方式在管理人認為恰當的情況下限制管理人加
快歸屬一項或多項  Pinecone 獎勵的權力，無論相關情況下上文是否另行要求或考慮加快歸
屬所有或部分獎勵。管理人可於相關  Pinecone 獎勵協議明文規定撤銷  Pinecone 購股權計劃
一中  Pinecone 獎勵的相關條款，亦可根據  Pinecone 獎勵協議或在管理人批准的情況下以其
他方式賦予任何參與者權利拒絕提早失效。

(l)  修訂、修改及終止

Pinecone 董事會可隨時終止或不時修訂、修改或暫停全部或部分 Pinecone 購股權計劃
一。在相關法律、規則或法規規定，或董事會認為必要或可取的情況下，對本計劃的任何
修訂均須經股東批准。

根據  Pinecone  購股權計劃一的規定，管理人可通過協議或決議案豁免管理人事先未
經參與者同意而酌情施加的參與者  Pinecone 獎勵條件或限制，亦可對  Pinecone 獎勵的條款
和條件作出其他更改。

未經參與者書面同意，修訂、中止或終止  Pinecone  購股權計劃一或修訂尚未行使的 
Pinecone  獎勵，不得影響相關變動生效日期前所授出  Pinecone  獎勵規定的任何參與者權利
或利益或 Pinecone International 的責任以致對參與者有重大不利影響。

已授出但尚未行使的 Pinecone 購股權

Pinecone  董事會已批准下文所載根據  Pinecone  購股權計劃一向承授人授出  Pinecone 
購股權的建議。根據  Pinecone  購股權計劃一可授出的相關  Pinecone  股份數目整體限額為
12,000,000股 Pinecone 普通股。

於最後可行日期，我們已向177名參與者授出 Pinecone 購股權。根據 Pinecone 購股權計
劃一授出的 Pinecone 購股權所涉 Pinecone 股份總數為9,532,868股 Pinecone 普通股，相當於已
發行 Pinecone 普通股總數約38.13%及已發行 Pinecone International 股份總數約10.83%（假設所
有 Pinecone 優先股已按一比一比例轉換為 Pinecone 普通股）。所有 Pinecone 購股權於2015年
5月18日至2018年6月8日授出。已授出 Pinecone 購股權的行使價均介乎0.0001美元至1.0377美
元。所有已授出 Pinecone 購股權於授出日期滿兩年、三年及四年分別歸屬50%、25%及25%。
假設悉數歸屬及行使根據Pinecone購股權計劃一所授全部購股權，Pinecone  International股東
的股權將攤薄約9.77%（假設所有Pinecone  A系列優先股已按一比一基準轉換成Pinecone普通
股）。

IV-71

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料