中國居民亦須向國家外匯管理局的地方分支登記境外特殊目的公司的重大變更，包括（但不
限於）境外特殊目的公司中國大陸居民股東、境外特殊目的公司名稱、經營期限的變更、該
中國居民出資的增減、股份轉讓或交換、合併或分立。此外，根據於2015年2月13日頒佈並
於2015年6月1日生效的關於進一步簡化和改進直接投資外匯管理政策的通知（「國家外匯管
理局第13號通知」），上述登記須由根據國家外匯管理局第13號通知認可的合資格銀行審閱
及辦理，而國家外匯管理局及其分支會通過合資格銀行間接規管外匯登記。

國家外匯管理局關於改革外商投資企業外匯資本金結匯管理方式的通知（「第19號通
知」）於2015年3月30日頒佈並於2015年6月1日生效。根據國家外匯管理局第19號通知，外商
投資企業可按照其實際業務需要就其資本賬戶中經外匯局辦理貨幣注資權益確認（或經銀
行 辦 理 貨 幣 出 資 入 賬 登 記）的 外 匯 資 本 金 在 銀 行 辦 理 結 匯。目 前，外 商 投 資 企 業 可 酌 情 結
算其全部外匯資本金；外商投資企業須如實將其資本金用於營業範圍內的自有經營用途；
如普通外商投資企業使用已結外匯作出境內股權投資，則被投資企業須首先辦理境內再投
資登記手續，並向註冊所在地的外匯局（銀行）開立對應的結匯待支付賬戶。國家外匯管理
局關於改革和規範資本項目結匯管理政策的通知（「國家外匯管理局第16號通知」）於2016年
6月9日頒佈並生效。根據國家外匯管理局第16號通知，在中國大陸註冊的企業還可自行酌
情將其外債由外幣轉換為人民幣。國家外匯管理局第16號通知就自行酌情轉換資本賬戶項
目（包括但不限於外幣資本金及外債）下的外匯提供了統一標準，適用於所有在中國大陸註
冊的企業。國家外匯管理局第16號通知重申了公司自外幣資金兌換來的人民幣資金不得直
接或間接用於經營範圍以外的用途，且不得用於中國大陸的證券投資或除銀行保本型產品
之外的其他投資理財，除非另有明確規定。此外，兌換的人民幣不得用於向非關聯企業發
放貸款，經營範圍明確許可的情形除外；不得用於建設、購買非自用房地產（房地產企業除
外）。

2012年2月，國家外匯管理局發出國家外匯管理局關於境內個人參與境外上市公司股
權激勵計劃外匯管理有關問題的通知（「股權計劃規則」），參與境外上市公司股權激勵計劃
的個人如屬中國居民或在中國大陸連續居住不少於一年的境外居民，除少數特殊情況外，
須通過國內合資格的代理（可以是該境外上市公司的中國附屬公司），向國家外匯管理局或

171

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40法　規