激光投影電視

米家激光投影電視可投射高達150英寸超大畫面，採用超短焦鏡頭設計，打破傳統投
影遠距離投射帶來的使用不便，可放置在距離顯示器5至50厘米處，配置3,000:1的高對比度
與5,000流 明 亮 度。高 科 技 產 品 米 家 激 光 投 影 電 視 搭 載PatchWall，採 用 緊 凑 極 簡 的「box」設
計，內置優質音響系統。用戶在家即可享受私人影院效果。米家激光投影電視的建議零售
價為人民幣9,999元。

生活消費產品

我們透過新零售平台提供生態鏈企業高品質和設計精美的家品及個人配飾等生活消
費產品。該等生活消費產品可加強我們的品牌形象並為平台帶來額外流量。我們堅守與自
身品牌系列產品同樣的標準審慎採購甄選生活消費產品。所選中的生活消費產品均設計精
良，細節考究。例如，小米90分滑輪旅行箱沿用小米簡約設計，採用經久耐用的聚碳酸酯
(PC)材質，有效抗震及防跌落。旅行箱的輪子由熱塑性彈性體(TPE)材料製成，使滑輪防震、
有彈性及降噪。根據艾瑞諮詢，2017年「年度雙十一購物節」期間，該旅行箱出貨量在天貓
旅行箱類別中排名第一。

IoT開發者平台

IoT開發者平台於2017年11月推出後，截至2018年3月31日，我們的IoT開發者平台已經
讓580多個開發者接入了我們的平台。除生態鏈企業外，IoT開發者平台亦向其他欲將其設
備與平台其他聯網設備互聯，從而透過我們獲得更多用戶的開發者開放。開發者可在設備
生命週期的任何階段於IoT開發者線上平台免費申請將設備接入平台。設備通過我們的質量
及兼容性測試後，其開發者即可享受我們全面管理及整合的支持及服務以及一系列基礎及
高階開發能力，如硬件連接、IoT模塊、雲平台及儲存、應用程序遠程控制、聲控及內容分
享。

提供給生態鏈企業的價值

少數股權投資。我們為生態鏈企業提供早期資金支持，助力彼等成功發展，並持有

合作夥伴的少數股權。

孵化支持。我們於生態鏈企業早期發展階段提供孵化支持，包括人力資源和其他管

理支持及協助。

產品設計及研發支持。我們運用自身知名的工業設計實力及技術能力研發生態鏈硬

件產品，並要求合作夥伴嚴格遵循我們品牌一貫秉承的產品設計及質量標準。

230

業　務