小時前送達。否則，代表委任文據視為無效。代表委任文據於簽署日期起計十二個月後失
效。送交代表委任文據後，本公司股東仍可親身出席有關會議或投票安排並投票，而有關
代表委任文據則視作撤回。

2.17  催繳股款及沒收股份

董事可不時向本公司股東催繳所持股份尚未繳付之任何股款（不論按股份面值或以溢
價或其他方式計算），而該等股款依據配發條件並無指定付款期。本公司各股東須於指定時
間及地點（本公司會向其發出不少於14日的通知，指明付款時間、地點及收款方）向指定人
士支付有關股份的催繳股款。董事可決定撤回或延遲催繳股款。被催繳股款的人士在其後
轉讓被催繳股款的股份後仍有責任支付催繳股款。

催繳股款可一次付清或分期繳付，於董事授權作出催繳的決議案通過當日視為作出。
股份聯名持有人須共同及個別負責支付所有有關股份的催繳款項及到期的分期款項或有關
的其他到期款項。

倘股份的催繳股款截至指定付款日期仍未繳付，則欠款人士須按董事釐定的利率（年
利率不超過15%）支付指定付款日期至實際付款日期有關款項之利息，惟董事有權豁免支付
全部或部分利息。

倘股東於任何指定付款日期後仍未支付任何該等股份的催繳股款或催繳分期股款，
則董事可在任何部分股款仍未繳付期間隨時向有關股份持有人發出通知，要求支付仍未支
付之催繳股款或分期股款以及任何可能累計或持續累計至實際付款日的利息。

該通知須指定另一個最後付款日期（不早於發出通知日期起計14日）及地點，並聲明
若截至指定時間仍未於指定地點付款，則有關催繳股款或未繳分期股款的股份會被沒收。

若股東不遵循有關通知的規定，則發出通知後未有按要求支付所有催繳股款或未繳
分期股款及利息的股份，可隨時由董事通過決議案予以沒收。沒收的款項包括就該等被沒
收股份所宣派但於沒收前未實際支付的全部股利及紅利。被沒收的股份視為本公司財產，
可重新配發、出售或以其他方式處置。

股份被沒收的人士不再為持有該等被沒收股份的股東，惟（儘管股份被沒收）仍有責
任向本公司支付於沒收當日就該等股份應付本公司的全部款項，以及（倘董事酌情要求）沒

III-16

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄三 本公司章程及開曼公司法概要