倘我們未能及時自客戶收回貿易應收款項，甚至根本無法收回，我們的流動資金及財務狀
況或會受到嚴重不利影響。

我們無法向　閣下保證客戶會持續按時足額還款。倘我們無法及時收回全部或部分
款項，甚至根本無法收回，或主要客戶延長貿易應收款項周轉天數，我們的流動資金及財
務狀況或會受到嚴重不利影響。

除購貨承諾取消風險外，我們亦面對存貨及其他資產風險。

我們針對超過可實現淨值的存貨計提跌價。截至2015年、2016年及2017年12月31日止
年度與2018年第一季度，我們的存貨減值開支分別為人民幣777.0百萬元、人民幣280.0百萬
元、人民幣652.6百萬元及人民幣321.8百萬元。我們亦於有事件或情況顯示資產賬面值未必
可收回時檢討長期資產有否減值。此外，我們亦面對有關應收貸款的信貸風險，而倘該等
應收貸款的違約風險大幅增加，則我們將面對大額的減值開支。倘我們確定發生減值，則
會撇銷資產賬面值超出公允價值的部分。儘管我們認為目前有關存貨、資本資產、存貨預
付款項、應收貸款及其他資產的撥備充足，惟由於我們競爭所在行業產品淘汰速度極快且
無法預測，因此無法保證我們不會產生額外費用。

我們須於產品發佈及出貨前訂購產品或產品組件並建立庫存。由於我們所在市場波
動、競爭激烈且技術及價格迅速變化，我們可能預測不準及訂購或生產過量或不足組件或
產品。

未來經營業績取決於我們能否按商業合理條款取得足夠數量的原材料、組件及產品。

由於我們目前從少量來源獲取若干核心原材料及組件，我們面對供應及定價風險。
2015年、2016年及2017年各年與截至2018年3月31日止三個月，自前五大供應商的採購額分
別約佔我們相應期間採購總額的41.7%、37.6%、42.0%及37.3%。截至2015年、2016年及2017
年12月31日止年度與截至2018年3月31日止三個月，最大供應商分別佔我們相應期間採購總
額約11.8%、13.8%、14.3%及10.2%。部分原材料及組件（包括可從多個來源獲得者）有時會面
對全行業短缺、商品定價大幅波動的情況。雖然我們已訂立協議以獲取若干原材料、組件
及IoT生活消費產品供應，惟無法保證我們能或者能按類似條款延展或重續該等協議。若干
原材料、組件及產品供應商可能面臨財政困難情況，可能導致供應商業務失利或特定行業
整合，進一步限制我們按商業合理條款獲取足夠數量原材料及組件的能力。全球或地區經
濟狀況對供應商的影響亦可能影響我們獲取原材料、組件及產品的能力。因此，我們仍面
對重大供應短缺及價格上漲風險。

60

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素