商投資者須取得工信部及商務部或其授權的地方部門批准（就是否授出批文有相當大的酌
情權），方可開始於中國大陸的增值電信業務。

於2006年7月，信息產業部（工信部的前身）發佈信息產業部關於加強外商投資經營增
值電信業務管理的通知（「信息產業部通知」），規定境內電信企業禁止以任何形式向外國投
資者出租、出讓、倒賣電信業務經營許可證，或以任何形式為外國投資者在中國大陸非法
經營電信業務提供資源、場地、設施及其他協助。此外，根據信息產業部通知，外商投資的
增值電信服務經營者所使用的互聯網域名及註冊商標應為該經營者（或其股東）依法持有。

外國投資者於中國大陸的投資活動主要受商務部及國家發展和改革委員會（「國家發
改委」）於2017年6月28日聯合頒發並於2017年7月28日生效的外商投資產業指導目錄（2017年
修訂）（「目錄」）所規管。目錄將外商投資產業劃分成四類，即「鼓勵」類、「限制」類、「禁止」
類，而所有未被列入以上類別的產業視為「允許」類。根據目錄，本公司的中國大陸附屬公
司目前所提供的互聯網信息服務屬於增值電信服務（電子商務除外）及互聯網文化經營（音
樂除外）的範圍，分別屬於「限制」類及「禁止」類。

製造及銷售手機的法規

製造及銷售手機的一般管理規定

根據國家質量監督檢驗檢疫總局（「質檢總局」）（已併入國家市場監督管理總局）於2009
年7月3日頒佈的強制性產品認證管理規定，國家指定的產品如未獲認證（「強制產品認證」）
且加上中國強制認證標籤，則不可在其他業務交收、出售、進口或使用。須通過強制產品
認證的產品，國家設有統一的產品目錄（「3C目錄」）、統一的技術規範強制要求、標準及合
格評定程序、統一的認證標籤及統一的收費標準。根據質檢總局及中國國家認證認可監督
管理委員會（「國家認監委」）於2001年12月3日發佈的第一批實施強制性產品認證的產品目錄
（「第一批3C產品目錄」），手機用戶終端及CDMA數字蜂窩移動台須通過強制產品認證，方
可交收、出售、進口或使用。

除強制產品認證外，在中國大陸出售無線電組件產品須按照國務院及中央軍委於1993
年9月11日頒佈並於2016年11月11日修訂的中華人民共和國無線電管理條例，與國家無線電
管理委員會（「國家無線電管理委員會」）及國家質量技術監督局（「國家質監局」，質檢總局的

159

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40法　規