條文。2017年11月，我們進一步拓展與高通的合作，與其訂立多產品專利許可協議。根據該
協議，高通授予我們中國大陸以外地區3G及4G設備特定專利許可（須付費）。我們於2018年
4月與高通訂立新的多產品專利許可協議，取代於2017年11月與高通訂立的多產品專利許可
協議。根據新許可協議，除根據舊協議授予我們的技術外，高通再授予我們中國大陸以外
地區的若干技術許可（須付費）。新訂立的許可協議目前有效，且載有慣常終止條文。高通
是我們最大的芯片供應商，我們大部分智能手機均依賴高通的芯片供應。

2016年5月，我們與微軟訂立合作及許可協議，據此，微軟同意與我們合作部署與安
卓兼容智能手機及平板電腦相關的Microsoft Office和微軟小娜應用程序，並於中國大陸、印
度及若干其他國家及地區銷售預裝微軟軟件套件的產品。我們與微軟的合作內容包括預裝
軟件、技術支援以及專利許可與交易。與微軟的協議目前有效，且載有慣常終止條文。我
們亦於2016年5月與微軟訂立購買協議，據此微軟將專利轉讓予我們。

2016年12月，我們透過與  Via  Licensing  Corporation  訂立專利許可協議取得  Via 
Licensing Corporation 進階音訊編碼(AAC)專利池專利技術的使用許可。我們編碼或解碼數據
的設備根據AAC標準獲授專利權（須付費）。與 Via Licensing Corporation 訂立的許可協議目前
有效，且載有慣常終止條文。

2017年6月，我們與諾基亞訂立為期多年的專利協議，我們就應用移動網絡標準技術
的設備進行相關移動網絡標準必要專利交叉授權並收購諾基亞若干專利資產。該協議目前
有效，且載有慣常終止條文。

上述與高通、微軟、Via Licensing Corporation及諾基亞的協議到期日介乎2019年5月15
日至2022年12月31日。該等協議續期須經各方同意，而我們預期當該等協議到期後需要續
期時不會遇到重大困難。

未來或須申請或重續產品、加工及服務各方面相關的許可證。儘管我們過往通常能
夠以合理商業條款獲得相關許可證，但不能保證未來亦可以合理條款獲得甚至根本無法獲
得相關許可證。請參閱「風險因素 — 與我們業務及行業有關的風險 — 我們依賴第三方知識
產權，惟未必能按商業合理條款甚至根本不能獲得。」

知識產權保護

如欲實現業務的可持續發展及增長，我們須在策略上優先保護我們的商標、版權、
域名、商號、商業機密、專利及其他專有權利。我們定期提交專利及其他專有權利申請，

258

業　務