II.  歷史財務資料附註 — 續

3 

金融風險管理 — 續

3.1  金融風險因素 — 續

(b)  信貸風險 — 續

預警機制，透過定期監察、系統預警及相關解決方案識別減值貸款。就風險管理目的評估
信貸風險較複雜，需要使用模型，原因在於有關風險會因市況轉變、預期現金流及時間流
逝而改變。評估資產組合的信貸風險包括進一步評估發生違約的可能性、相關虧損比率及
交易對手的違約相關性。　貴集團採用違約概率、違約敞口及違約損失率計量信貸風險。
這與根據國際財務報告準則第9號計量預期信貸虧損所用方法類似。

(b1)  應收貸款的預期信貸虧損模型概述如下：

•  於初始確認時信貸並無受損的應收貸款分類為「第一階段」，　貴集團持續監控

其信貸風險。預期信貸虧損以12個月計量。

•  倘初始確認後發現信貸風險（定義見下文）大幅增加，金融工具移至「第二階段」，

惟尚不視為信貸受損。預期信貸虧損以整個存續期計量。

•  倘金融工具信貸受損（定義見下文），金融工具移至「第三階段」。預期信貸虧損

以整個存續期計量。

•  第一階段及第二階段的利息收入按賬面總值（並無扣除虧損撥備）計量。倘金融
資產之後信貸受損（第三階段），　貴集團須於之後報告期採用實際利息法按金
融資產的攤餘成本（賬面總值扣除虧損撥備），而非賬面總值，計量利息收入。

貴集團參考初始確認後信貸質素變動根據「三階段」模型計提應收貸款減值。

貴集團在處理標準要求時採用的主要判斷及假設論述如下：

(1)  信貸風險大幅增加

貴集團認為，當達到上限標準時，應收貸款的信貸風險大幅增加。倘借款人合約付

款逾期超過1天，則根據上限，且應收貸款的信貸風險視為大幅增加。

(2)  違約及信貸減值資產的定義

倘 借 款 人 合 約 付 款 逾 期 超 過 90天，則　貴 集 團 將 金 融 工 具 定 義 為 違 約。此 舉 適 用

於　貴集團所持所有應收貸款。

I-40

附錄一 會計師報告