•  按公允價值計入損益。未達攤餘成本或按公允價值計入其他綜合收益標準的資
產按公允價值計入損益。後續按公允價值計入損益且並非對沖關係一部分之債
務投資的收益或虧損於損益確認，並於產生期間在損益表的其他虧損╱收益淨
額列報淨額。

權益工具

我們後續按公允價值計量所有權益投資。營業紀錄期，概無於其他綜合收益呈列投
資之公允價值增益或虧損。當我們確立收取股利款項的權利時，該等投資的股利繼續於損
益確認為其他收入。

按公允價值計入損益之金融資產的公允價值變動於合併損益表確認。按公允價值計
入其他綜合收益之權益投資的減值虧損（及減值虧損撥回）並無與其他公允價值變動分開列
報。

減值

根據國際財務報告準則第9號的預期信貸虧損模式，我們的金融資產分類如下：

•  小額貸款業務的應收貸款；

•  銷售貨品或提供服務的貿易應收款項；及

•  其他應收款項。

我們按預期基準評估以攤餘成本列賬的債務工具及財務擔保合約風險相關的預期信
貸虧損。所用減值方法視乎信用風險有否大幅增加而定。有關我們釐定信用風險有否大幅
增加的方法詳情，請參閱本招股章程附錄一會計師報告附註3.1(b)。

我們應用國際財務報告準則第9號允許的簡易方法評估貿易應收款項，國際財務報告

準則第9號規定於初始確認應收款項時確認預期存續期虧損。

其他應收款項減值按12個月預期信貸虧損或預期存續期信貸虧損計量，視乎初始確
認後信用風險有否大幅增加而定。倘自初始確認後應收款項信用風險大幅增加，則減值按
預期存續期信貸虧損計量。

終止確認

金融資產

滿 足 下 列 條 件 之 一 時，我 們 將 終 止 確 認 金 融 資 產 ：(i)收 取 該 金 融 資 產 現 金 流 量 的 
合約權利終止；或(ii)收取該金融資產現金流量的合約權利已轉移，並且我們已轉移該金融
資產所有權絕大部分風險及回報； 或(iii)我們保留收取該金融資產現金流量的合約權利，
但承擔將現金流量支付予最終收款方的合約義務，滿足終止確認現金流量轉移的全部條件
（「轉移」條件），並且我們已轉移該金融資產所有權絕大部分風險及回報。

310

財務資料