更身臨其境。小米電視4配備4K LED顯示器，支持播放HDR10內容，能夠展現更細膩豐富的
色彩，亦設置雙揚聲器打造杜比音效及DTS音效，帶來逼真的電影體驗。小米電視4的建議
零售價為人民幣3,399元至人民幣9,999元。

小米電視4A╱4C。小米電視4A有32英寸、40英寸、43英寸、49英寸、50英寸、55英
寸及65英寸七種尺寸，前四種尺寸型號配備全高清屏，後三種配備4K屏。小米電視4C為超
窄邊框智能電視系列，有43英寸及55英寸兩種尺寸，均為超窄邊框搭配有光澤的鋼琴烤漆，
大大提升視覺效果。小米電視4A及小米電視4C的建議零售價分別為人民幣999元至人民幣
4,799元及人民幣1,599元至人民幣2,899元。

筆記本電腦

我們專注於設計及研發輕型、便攜、性能完善的筆記本電腦，以在規格相當的同類
產品中提供最佳質量和最優價格。我們有三條筆記本電腦產品線 — 小米筆記本Air、小米筆
記本Pro及小米遊戲本。最新型號當中，小米筆記本Air 12.5英寸售價人民幣3,599元起，小米
筆記本Air 13.3英寸售價人民幣4,599元起，小米筆記本Pro 15.6英寸售價人民幣5,599元起，及
小米遊戲本15.6英寸售價人民幣5,999元起。根據艾瑞諮詢，我們的筆記本電腦在主要同類
產品中擁有最佳性價比。

小米筆記本Air

小米筆記本Pro

小米遊戲本

小米筆記本Air

小 米 筆 記 本Air機 身 輕 薄，性 能 優 異。Air有12.5英 寸 及13.3英 寸 兩 種 尺 寸。兩 個 版 本
均 配 備1C快 充 功 能。12.5英 寸 型 號 僅 重1.07千 克，配 備 的 高 密 度 電 池 可 支 持 在 線 視 頻 播 放
達9.5小時。13.3英寸型號重1.30千克，配備英特爾酷睿i5或i7處理器、英特爾高清顯卡620、
NVIDIA GeForce 940MX或MX 150顯卡、高達8GB的運行內存、高達256GB的固態硬盤及可支
持在線視頻播放達8小時的高密度電池。12.5英寸及13.3英寸型號均為極簡風格，機身被鋁
合金包裹，組裝全尺寸背光鍵盤、多點式觸控板及廣視角全高清防眩光屏幕。

小米筆記本Pro

小米筆記本Pro是一款強悍的多媒體筆記本，重量低於2千克，配備最新的英特爾酷
睿i5或i7處理器、NVIDIA MX150顯卡、全尺寸背光鍵盤（19.5毫米舒適大鍵距）、全金屬機身

224

業　務