II.  歷史財務資料附註 — 續

2 

主要會計政策概要 — 續

2.23  以股份為基礎的付款 — 續

(a)  以權益結算以股份支付的交易 — 續

於各報告期末，　貴集團根據非市場表現及服務條件修訂對預期將歸屬的受限制股
份單位及購股權數目的估計，並於合併損益表中確認修訂原有估計的影響（如有），同時對
權益作出相應調整。

在某些情況下，僱員或會於授出日期前提供相關服務，因此會估計授出日期的公允

價值以確認於服務開始至授出日期的期內開支。

貴公司於購股權獲行使時發行新普通股。所收取的所得款項在扣除任何直接應佔交

易成本後撥入股本及股份溢價。

(b)  以現金結算以股份支付的交易

以現金結算的交易成本初始按授出日期的公允價值計量。公允價值與相應負債一併
確認。負債於各報告日期至結算日及於結算日重新計量，公允價值任何變動則於期內確認
損益。

2.24  撥備

於　貴集團因過往事件須承擔現有法律或推定責任，而解除責任很有可能需要有資
源流出，且能夠可靠地估計金額的情況下，方會確認撥備。　貴集團不會就日後經營虧損
確認撥備。

倘出現多項類似責任，解除責任需要資源流出的可能性乃經整體考慮責任類別後釐

定。即使同類責任中任何一項需要資源流出的可能性甚低，仍須確認撥備。

撥備採用稅前利率按照預期解除有關責任所需的支出的現值計量，有關利率反映當
時市場對貨幣時間價值及該責任的特有風險的評估。因時間推移而增加的撥備確認為利息
開支。

(a)  保修撥備

於銷售時，　貴集團就基本的有限度保修將產生的預計費用列賬為保修負債。特定
保修條款及條件視乎產品及銷售產品國家而有所不同，但一般包括技術支持、修理零件及
與保養維修服務及服務活動有關的勞動力，期限介乎一至三年。　貴集團每季度重估其估
計值，以評估列賬保修負債是否充足，並於必要時調整金額。

I-34

附錄一 會計師報告