蘇嘉敏於1996年11月取得香港理工大學會計學學士學位，為香港特許秘書公會（「香
港特許秘書公會」）及英國特許秘書及行政人員公會的特許秘書及會員，亦獲得香港特許秘
書公會的執業資格。

董事酬金

我們與董事訂立的服務合約及委任書的詳情，請參閱附錄四「法定及一般資料  —  有

關董事的其他資料 — 董事服務合約及委任書詳情」一節。

截至2015年、2016年及2017年12月31日止年度董事的酬金（包括底薪、房屋津貼、其

他津貼及實物福利、退休計劃供款及酌情花紅）總額分別為零、零及零。

截至2015年、2016年及2017年12月31日止財政年度，五位並非本集團董事或主要行政
人員的最高薪酬人士的酬金（包括底薪、房屋津貼、其他津貼及實物福利、退休計劃供款及
酌情花紅）總額分別為人民幣251.34百萬元、人民幣281.63百萬元及人民幣196.07百萬元。

除上文所披露者外，於營業紀錄期本集團並無向董事支付或應付董事任何其他款項。

於營業紀錄期，並無向董事或五位最高薪酬人士支付酬金以吸引加入本集團或作為
加入本集團的獎勵。於營業紀錄期，並無董事或已離任董事因失去本集團任何成員公司的
董事職位或其他有關管理本集團任何成員公司事務的職位而獲支付或可收取賠償。於營業
紀錄期並無董事放棄任何酬金。

企業管治

我們已根據上市規則附錄14所載企業管治守則（「企業管治守則」）採取若干企業管治
措施，旨在維持高水平的企業管治。高水平的企業管治對保障股東利益相當重要。為達到
此目標，我們上市後將會遵守企業管治守則的規定（除下文「董事長兼首席執行官」所披露
者外）。審核委員會、薪酬委員會、提名委員會及企業管治委員會的主席均為獨立非執行董
事，且大部分成員均為獨立非執行董事。

審核委員會

我們已按照上市規則第3.21條及企業管治守則成立審核委員會。審核委員會的主要
職責是審閱及監察本集團的財務申報程序及內部控制制度，審批關連交易及向董事會提供

408

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40董事及高級管理人員