外貿易法，違反與中央貨物稅、關稅、外匯有關的任何法律或觸犯根據印度政府頒佈的任
何其他法律所涉任何其他經濟罪行，則會被暫停或取消進出口編號。印度政府在進行調查
後確信正進口到印度的貨物數量有增加，而該等情況會或可能會嚴重損害國內行業，則會
對進口貨物實行數量限制。

知識產權法(Intellectual Property Laws)

1999年商標法(Trade Marks Act, 1999)（經修訂）（「商標法」）

商標法規管對商標的法定保護，並禁止於印度使用虛假商標。有效的商標註冊賦予
商標註冊所擁有人專有權利可就商標所註冊的商品或服務使用商標，並於有關商標遭侵權
的情況下提出解決辦法。除非有關商標已註銷，否則商標註冊自授出當日起計為期十年。根
據商標法，商標註冊的申請須向專利、設計與商標註冊局局長（即商權註冊處處長）提出。
根據商標法，任何人士侵權、偽造及申請虛假商標並利用有關商標以混淆公眾可遭處罰。

1957年版權法(Copyright Act, 1957)（經修訂）（「版權法」）

版權法規管印度的版權保護，並對（其中包括）版權的註冊、指讓及許可進行規管。
根據版權法，除若干例外情況外，原創文學、戲劇、音樂或藝術作品、電影及錄音均有版
權。根據版權法，儘管並非必須註冊版權方可獲取或使用版權，惟有關註冊可推定註冊擁
有人擁有相關版權。版權保護自作者去世或發表作品（視情況而定）當年的下一曆年起計為
期60年。倘版權遭侵犯，版權擁有人可作出民事索償，包括要求支付賠償金、扣查賬目及
發出禁令，並要求向版權所有人交出侵權複製品。版權擁有人亦可要求作出刑事檢控，包
括監禁及罰款以及扣押侵權複製品。

1970年專利法(Patents Act, 1970)（經修訂）（「專利法」）

專利法規管印度的專利制度。根據專利法，涉及發明並可應用於工業方面的產品及
工藝均合資格獲得專利。在印度獲得的專利由提交專利申請當日起計為期20年。自根據法
律獲正式授權的人士進口專利產品以生產及銷售或分銷產品不會視為侵權行為。倘任何有
利害關係人士基於若干理由作出申訴，包括考慮到於聲明日期前印度公眾已知或公開使用
或於印度或其他地方發表的專利，認為在任何完整專利聲明書中聲稱的發明為毫無新意或
不涉及任何發明，則有關專利或遭撤消。

環境法律

1986年環境保護法(Environment Protection Act, 1986)（經修訂）（「環保法」）的實施旨在保
護及改善環境。根據環保法，中央政府已獲授權採取任何措施以保護及改善環境質素以及

182

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40法　規