其地方分支登記，並且辦理其他手續。參與者必須聘請境外委託機構處理有關行使購股權、
買賣相關股票或權益或資金轉移的事宜。此外，倘若股權激勵計劃、中國大陸代理或境外委
託機構有重大變更或出現其他重大變化，中國大陸代理須修改國家外匯管理局有關該股權
激勵計劃的登記。中國大陸代理必須代表有權行使僱員購股權的中國大陸居民向國家外匯
管理局或其地方分支申請支付外匯的全年限額，以便該中國大陸居民可行使僱員購股權。
中國大陸居民因出售根據股權激勵計劃獲得的股份所收取的外匯及收取該境外上市公司股
利的外匯，在分派予中國大陸居民之前，必須存入中國大陸代理在中國大陸開設的銀行戶
口。根據國家稅務總局所發出而於2009年8月24日生效的國家稅務總局關於股權激勵有關個
人所得稅問題的通知，上市公司及其國內機構須根據有關「工資與薪金收入」及購股權收入
的個人所得稅計算辦法，依法扣繳有關收入的個人所得稅。

有關股利分派的法規

中國大陸的外資企業股利分派的主要監管法律及法規包括2005年及2013年修訂的中
華人民共和國公司法、中華人民共和國外資企業法與其實施細則、1979年頒佈最近於2016
年修訂的中華人民共和國中外合資經營企業法與1983年頒佈而最近於2014年修訂的實施細
則及1988年頒佈而最近於2016年修訂的中華人民共和國中外合作經營企業法與1995年頒佈而
最近於2014年修訂的實施細則。根據中國大陸現行監管規定，在中國大陸的外資企業僅可
自根據中國大陸會計準則及法規計算的累計利潤（如有）支付股利。中國大陸公司須將其稅
後利潤至少10%撥入一般儲備金，直至該等儲備金累計金額達其註冊資本的50%，而有關外
商投資法律另有規定的，從其規定。中國大陸公司於過往財政年度的任何虧損獲抵銷前，
不得分派任何利潤。過往財政年度的留存利潤可連同本財政年度的可分派利潤一起進行分
派。

有關外資公司與其中國附屬公司之間貸款的法規

作為外資企業股東的外商投資者所作貸款被視為中國大陸外債，並受到多部法律和
法規監管，包括國務院頒佈的中華人民共和國外匯管理條例、國家外匯管理局、國家發改
委及財政部頒佈並於2003年3月1日執行的外債管理暫行辦法、國家外匯管理局於1987年8月

172

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40法　規