閣下就發售股份作出任何投資決定前，應審慎考慮本文件所載的全部資料，包括
下述風險因素。任何該等風險均可能對我們的業務、財務狀況或經營業績產生重大不利
影響。發售股份市價可能因任何該等風險而大幅下跌，而　閣下可能損失全部或部分投
資。

我們認為我們的營運涉及若干風險，其中大部分非我們所能控制。我們已將該等風
險及不確定性因素分類如下：(i)與我們業務及行業有關的風險；(ii)與在中國大陸開展業務
有關的風險；(iii)與合約安排有關的風險；(iv)與不同投票權架構有關的風險；及(v)與全球
發售有關的風險。目前不為我們所知或未於下文明示或暗示或我們目前認為不重大的其他
風險及不確定性因素亦可能有損我們的業務、財務狀況及經營業績。　閣下在考慮我們的
業務及前景時應計及我們面臨的挑戰（包括本節所論述者）。

與我們業務及行業有關的風險

我們產品及服務所在全球市場競爭劇烈且技術發展日新月異，而我們未必能在該等市場有
效競爭。

我們產品及服務所在全球市場劇烈競爭，有關市場特徵是價格競爭激烈、頻繁推陳
出新、產品生命週期短、行業標準不斷演變、產品價格及性能特徵持續完善、競爭對手迅
速採用改良的技術及產品、消費者對價格敏感且喜好不一。

我們能否成功競爭很大程度上取決於我們能否不斷於市場上及時推出創新產品、服
務及技術。我們設計及開發若干主要硬件產品、MIUI自有操作系統、多個軟件應用程序及
相關服務，而我們能否推出全新或改良產品、服務及技術取決於多項因素，包括我們和生
態鏈企業及時成功研發。因此，我們須大力投資研發。新產品、服務及技術的研發過程較
為複雜且需時需資，而結果無法預料。由於較為複雜，我們日後可能延遲完成開發及推出
全新及改良產品、服務及技術。我們對研發活動投入時間及資源後可能根本不會產生預期
利益。倘我們不能繼續開發、銷售及提供創新產品及服務，或競爭對手侵犯我們的知識產
權，則我們維持競爭優勢的能力或受不利影響。

我們與擁有大量技術、推廣、分銷及其他資源且已與硬件、軟件及數字內容提供商
建立關係的公司劇烈競爭。此外，競爭對手降低售價並一直試圖生產模仿我們產品特徵及
應用的產品或相互合作以提供較現時所提供者更具競爭力的解決方案，我們會因此面對劇
烈競爭。部分競爭對手相比我們經驗更豐富，品牌知名度更高，產品範圍更廣及分銷渠道

48

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素