承授人可酌情行使小米金融購股權計劃之購股權，惟須遵守授出條款及條件。行使
有關購股權可能會隨時間而大幅攤薄我們於小米金融的權益。根據小米金融購股權計劃將
授出的購股權所代表的小米金融最高股份數目佔小米金融已發行股本總數的60%，因此可
能極大幅度攤薄我們於小米金融的權益。假設小米金融的股本及因悉數行使小米金融購股
權計劃授出的購股權而發行的最高股份數目不變，我們於小米金融的權益將攤薄至40%。
倘我們於小米金融的投票權攤薄至半數以下，我們或會失去對小米金融的控制。倘我們因
有關攤薄而失去對小米金融的控制，小米金融或不再為我們的附屬公司，我們亦可能無法
將小米金融的經營業績合併入賬至本集團的經營業績。失去對小米金融的控制權是重大經
濟事件，會改變本集團與小米金融的關係，亦可能對我們的財務報表有重大影響。

倘小米金融因實行小米金融購股權計劃而不再為我們的附屬公司，我們預計透過剩
餘權益對小米金融保留重大影響力（但並非控制權），並採用權益會計法將小米金融入賬為
聯營公司。於小米金融不再為我們附屬公司之日，我們會按公允價值計量剩餘權益。我們
會終止確認小米金融的資產與負債和有關非控股權益及權益組成部分。終止合併入賬後首
次確認為聯營公司產生的收益或虧損會於本集團合併損益表確認為「終止合併入賬附屬公
司產生的收益或╱（虧損）」。根據權益會計法，小米金融的收入及小米金融合併財務報表內
的其他獨立項目均不再相應計入本集團合併財務報表項目。我們會將於小米金融剩餘的擁
有權價值狀況作為單獨項目於本集團合併財務報表呈列。終止合併入賬小米金融的經營業
績亦可能對我們的收入及資產等項目有重大影響，進而影響所呈報經營業績的比較。

由於我們不能預測小米金融的未來發展或我們會否失去及何時失去對小米金融的權
益控制，故我們現階段無法計量財務影響。2018年第一季度，小米金融集團的收入及毛利
分別佔本集團收入及毛利的約0.9%及3.3%。於2018年3月31日，小米金融集團總資產佔本集
團約13.5%。小米金融仍處於發展早期，我們無法向　閣下保證小米金融日後對本集團而言
會否變得更重要，尤其是當小米金融的發展速度整體超越本集團時。總體而言，小米金融
對本集團越重要，則小米金融終止合併入賬預計對我們財務報表產生的影響越大。

此外，小米金融的核心業務與本集團不同。隨著小米金融業務日漸成熟，概不保證
本公司與小米金融的持股員工及╱或購股權持有人的利益始終保持一致，以及「豁免遵守上
市規則及豁免遵守公司（清盤及雜項條文）條例 — 有關小米金融購股權計劃二的豁免」一節
所述有關保障措施會充分保護我們的利益。

64

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素