事，如未能達成協議，則由各董事平分，惟任職時間短於整段有關受薪期間的任何董事將
僅可按其任職時間比例收取酬金。該類酬金將不計入出任本公司任何受薪職務的董事因出
任或獲委聘該等職務所得的任何其他酬金。

董事亦可報銷執行董事職務時合理產生或相關的所有費用，包括出席董事會會議、

委員會會議或股東大會的旅費，或處理本公司業務或執行董事職務產生的其他費用。

董事可向任何應本公司要求提供任何特殊或額外服務的董事支付特別酬金，可以薪
酬、佣金、分享利潤或所議定的其他方式支付，作為董事一般酬金以外之額外酬勞或代替
該等一般酬金。

執行董事或獲本公司委任執行本公司任何其他管理職務的董事的酬金，由董事不時
釐定，以薪酬、佣金或分享利潤或其他方式或以上全部或任何方式支付，並包括由董事不時
決定的其他福利（包括購股權及╱或退休金及╱或約滿酬金及╱或其他退休福利）及津貼。
該等酬金不計入收款人作為董事應收取的酬金。

(i)  退任、委任及免職

董事人數須不少於兩人，董事會應由不少於三分之一但少於二分之一的獨立非執行
董事組成。董事有權隨時及不時委任任何人士為董事，以填補臨時空缺或增加現有董事名
額。任何以此方式委任的董事任期僅至本公司下屆股東大會為止，屆時將合資格於會上重
選連任。

不論組織章程細則或本公司與有關董事訂立的協議有何規定，本公司可通過普通決
議案在董事（包括董事總經理或其他執行董事）任期屆滿前將其免職（但此規定並不影響該董
事就其遭免除董事職務或因遭免除此董事職務而遭免職的任何其他職務而提出應付賠償或
損害索償的權利）。本公司可通過普通決議案委任另一人以填補有關空缺。按上述方式獲委
任的董事任期僅相當於其填補的董事倘未獲罷免的原有任期。本公司亦可通過普通決議案
選出任何人士出任董事，以填補臨時空缺或增加現有的董事名額。按上述方式委任的董事
任期僅至本公司下屆股東大會為止，屆時可於會上重選連任，惟並不計入計算該會議輪流

III-6

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄三 本公司章程及開曼公司法概要