須按組織章程細則所規定膺選連任）直至根據委任書的條款及條件或由其中一方向另一方
提前發出不少於一個月的書面通知予以終止為止。根據現行安排，毋須向非執行董事支付
年度袍金。

各獨立非執行董事均於2018年6月19日與本公司訂立委任書。委任書的初始期限應自
本招股章程日期起為期三年或直至上市日期起計本公司第三次股東週年大會（以較早者為
準），（惟須按組織章程細則所規定膺選連任）直至根據委任書的條款及條件或由其中一方
向另一方提前發出不少於三個月的書面通知予以終止為止。根據該等委任書，各獨立非執
行董事將收取年度董事袍金500,000港元。

2. 

董事薪酬

(1)  截至2015年、2016年及2017年12月31日止年度，本集團向董事支付及授出的薪酬

及實物福利總額分別為零、零及零。

(2)  按照現行安排，截至2018年12月31日止年度，預期董事可收取的薪酬及實物福利

為零。

(3)  董事概無與本公司簽訂或擬簽訂服務合約（將於一年內到期或可由僱主在一年內

終止而毋須支付補償（法定補償除外）的合約除外）。

IV-33

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料