(ii)  申請豁免的條件

基於合約安排，我們已向聯交所申請且聯交所已批准我們於股份在聯交所上市期間，
(i)根據上市規則第14A.105條規定就合約安排的相關交易豁免嚴格遵守上市規則第14A章的
公告、通函及獨立股東批准規定；(ii)豁免嚴格遵守上市規則第14A.53條就合約安排的相關
交易訂立年度上限的規定；及(iii)豁免嚴格遵守上市規則第14A.52條有關合約安排有效期限
定為三年或以內的規定，惟須受以下條件規限。

未經獨立非執行董事批准不得變更

除下文所述者外，未經獨立非執行董事批准，合約安排不得作出任何變更（包括有關

任何應付外商獨資企業的費用）。

未經獨立股東批准不得變更

除下文所述者外，未經獨立股東批准，管轄合約安排的協議不得作出任何變更。任
何變更一經取得獨立股東批准，除上述者外，根據上市規則第14A章毋須再發出公告或尋求
獨立股東批准，除非及直至本公司擬作進一步變更。然而，就合約安排在本公司年報作定
期報告的規定將繼續適用。

經濟利益及靈活性

合約安排將繼續讓本集團可通過以下途徑收取源於合併聯屬實體的經濟利益：(i)本
集團（倘及當適用中國法律允許時）無償或以適用中國法律法規允許的最低金額對價收購合
併聯屬實體全部或部分股本權益的股份期權；(ii)將合併聯屬實體所賺取利潤絕大部分轉歸
本集團所有的業務結構，以致毋須就合併聯屬實體根據合約安排應付外商獨資企業的服務
費金額訂立年度上限；及(iii)本集團對合併聯屬實體管理營運的控制權，以及對其全部表決
權的實際控制權。

重續及複製

在合約安排就本公司及其直接控股附屬公司與合併聯屬實體之間的關係提供可接受
框架的前提下，可於(i)現有安排到期後，(ii)就登記股東或合併聯屬實體董事的任何變動，
或(iii)就所從事業務與本集團業務相似或有關的任何現有、新成立或收購的外商獨資企業或
營運公司（包括分公司），重續及╱或複製該框架，而毋須取得股東批准。重續及╱或複製

381

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40關連交易