加且產品類別擴充。為保持增長，我們必須不斷創造及研發以用戶為中心的優質精良產品
以提高銷量。此外，智能手機和IoT與生活消費產品分部的收入受產品售價影響，而產品售
價又受到組件及原材料成本變動、新型號的預期需求量、目標用戶的收入水平、銷售渠道
組合的變動、舊型號的過往銷量及同類產品價格的影響。尤其是智能手機的平均售價通常
會在生命週期內下降。現有智能手機型號平均售價下降的影響被我們不斷推出的新型號和
擴充的產品類別所抵銷。

互聯網服務收入的增長

營業紀錄期，我們的互聯網服務分部實現高毛利率，對整體盈利能力十分重要。

我們互聯網服務收入的增長最終取決於互聯網服務範圍、用戶群規模及用戶參與度
與支出水平。互聯網服務收入主要來自廣告及互聯網增值服務（主要包括線上遊戲）。我們
平台吸引廣告商是由於我們的用戶規模、用戶參與度及具有吸引力的用戶群特性。我們的
增值服務取決於用戶群（尤其是付費用戶人數）的整體規模及用戶參與度，而能否維持及擴
大用戶群和維持及提高用戶參與度與支出取決於我們能否持續提供熱門服務、通過技術創
新推薦個性化服務和內容及提供優質用戶體驗。我們將繼續利用大數據分析能力，了解用
戶興趣，及不斷變化的用戶需求及喜好，推出更多熱門及個性化的產品及服務。

開拓及滲透國際市場

截至2018年3月31日，我們的產品銷往五大洲74個國家及地區。營業紀錄期，我們的
國際（尤其是印度）業務大幅增長。2015年、2016年及2017年與2017年及2018年第一季度，總
收入中分別6.1%、13.4%、28.0%、23.2%及36.2%來自中國大陸之外的銷售。我們相信全球化
機遇十分重要，我們將不斷加大銷售及推廣力度、拓寬分銷渠道並投資基礎設施和投入人
手支持國際拓展，亦計劃憑藉強大的執行力，於國際市場將我們獨特的業務模式本地化。
我們相信於印度智能手機市場的領先地位為我們在印度深入拓展用戶群和互聯網服務以改
善用戶體驗及進一步增加用戶變現奠定了穩固的基礎。於中國大陸及印度之外，我們將專
注於其他市場（例如東南亞、歐洲、俄羅斯及其他地區）拓展業務。我們或因各種法律規定
及市場狀況而須調整業務模式以適應當地市場。我們的主要交易貨幣與國際市場使用的外
幣之間的匯率波動或會影響我們的財務狀況及經營業績。

303

財務資料