我們的商業模式

我們的公司以創新和效率為根基。作為一家由工程師和設計師創建的公司，我們崇
尚大膽創新的互聯網文化，並不斷探索前沿科技。創新精神在小米蓬勃發展並滲透到每個
角落。同時，我們不懈追求效率的持續提升。我們致力於降低運營成本，並同時把效率提
升產生的價值回饋給我們的用戶。

我們獨特且強大的「鐵人三項」商業模式由三個相互協作的支柱組成 — (i)創新、高質
量、精心設計且專注於卓越用戶體驗的硬件，(ii)使我們能以厚道的價格銷售產品的高效新
零售和(iii)豐富的互聯網服務。

硬件

用戶

電商及
新零售

互聯網服務

硬件

我們提供一系列自主或與生態鏈企業共同開發的硬件產品。我們不論是自主或與生
態鏈企業共同開發的所有產品都專注於創新、質量、設計和用戶體驗。我們致力將產品定位
在廣大用戶可接受的價位，以確保廣泛的接受程度及高留存水平。在核心自家產品方面，
我們專注於設計和研發一系列先進的硬件產品，包括智能手機、筆記本電腦、智能電視、
人工智能音箱和智能路由器。於營業紀錄期，我們的收入大部分來自銷售智能手機。營業
紀錄期所售75%以上智能手機（按部算）價格為人民幣1,299元及以下。2016年，我們的智能手
機銷量下滑，主要由於(i)我們於2016年投資建立高效的線下零售渠道，以便更好地把握線下
機遇和補充我們目前堅實的電子商務基礎；及(ii)我們自2010年開始營運以來收入從零快速
增至2015年的人民幣668億元。2016年，我們專注於加強創新、品質及供應管理，為擴大經
營規模及業務擴張打造更堅實基礎。結果，我們在重新調整策略後於2017年恢復快速增長。

我們同時擴展到其他產品。截至2018年3月31日，我們通過投資和管理建立了由超過
210家公司組成的生態鏈，其中超過90家公司專注於研發智能硬件和生活消費產品。根據艾
瑞諮詢，截至2018年3月31日，按已連接設備（不包括智能手機及筆記本電腦）的數量計算，

208

業　務