上述承授人並非本公司的關連人士而為前僱員。彼等所獲授獎勵的細節載於下表。

獎勵

 

受限制股份
單位
購股權

離職前

 

在本集團的職位
副總裁（全球
  業務）
科學總監(d)

未行使獎勵
所涉B類股份

總數(a)

行使價
（美元）(b)

 

 

86,258,400

84,000,000

0

0

購股權

硬件總監(d)

17,586,320

　

承授人
1.

2.

3.

總計

附註：

187,844,720

授出日期

歸屬期
2013年10月1日 5年

 

 

2012年1月1日
至2013年2月
2011年10月1日
至2013年1月1日

4年

4年

未行使
獎勵所佔
本公司股權
概約百分比
（以一股一票
為基準）(b)
0.39%

 

未行使
獎勵所佔
本公司投
票權概約
百分比(c)
0.10%

 

0.38%

0.10%

0.08%

0.02%

0.84%

0.22%

(a)  已就股份分拆調整。
(b)  假設全球發售完成（假設並無行使超額配股權，且根據首次公開發售前僱員購股權計劃授出的購股權並無

行使）。

(c)  假設全球發售完成（假設並無行使超額配股權，且根據首次公開發售前僱員購股權計劃授出的購股權並無
行使）。百分比已計及A類股份的不同投票權，即每股A類股份對本公司股東大會決議案（保留事項除外）有
十票投票權。

(d)  承授人2及承授人3為配偶關係。

2. 

首次公開發售後購股權計劃

下文概述根據本公司股東於2018年6月17日通過的書面決議案有條件採納的購股權計
劃（「首次公開發售後購股權計劃」）的主要條款。首次公開發售後購股權計劃的條款不受上
市規則第17章的條文規限。

(a)  首次公開發售後購股權計劃的目的

首次公開發售後購股權計劃旨在為選定參與者提供獲取本公司專有權益的機會，藉
以鼓勵彼等為本公司及其股東整體利益積極工作，提高本公司及其股份的價值。透過首次
公開發售後購股權計劃，本公司可以靈活方式留任、激勵、回報選定參與者，向其提供薪
酬、酬金及╱或福利。

(b)  首次公開發售後購股權計劃的選定參與者

董事會或其授權代表全權酌情認為已經或將會對本集團有貢獻的任何個人（包括本集
團任何成員公司或任何聯屬人士的僱員、董事、高級職員、顧問、諮詢人、分銷商、承包
商、客戶、供應商、代理、業務夥伴、合營夥伴或服務供應商）均可獲提呈及授予購股權。
然而，居於當地法律及法規禁止根據首次公開發售後購股權計劃授出、接納或行使購股權

IV-48

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料