香港公開發售的申請人須於申請時繳付最高價格每股發售股份22.00港元，另加每股
發售股份的應付經紀佣金、證監會交易徵費及聯交所交易費。倘按下文「— 定價及分配」一
節所述方式最終釐定的發售價低於最高價格每股發售股份22.00港元，本公司將不計利息向
成功申請人退還相應款項（包括多繳申請股款應佔的經紀佣金、證監會交易徵費及聯交所交
易費）。詳情載於本招股章程下文「如何申請香港發售股份」一節。

國際發售

提呈發售的發售股份數目

根 據 上 文 所 述 重 新 分 配，國 際 發 售 將 初 步 提 呈 發 售 2,070,605,000股 發 售 股 份（包 括
1,325,460,000股新B類股份及745,145,000股銷售股份），佔全球發售初步可供認購發售股份總
數約95%。假設超額配股權及根據首次公開發售前僱員購股權計劃授出的所有購股權未獲
行使且緊接全球發售前每股優先股轉換為一股B類股份，則國際發售初步提呈發售的發售股
份數目將佔緊隨全球發售完成後本公司已發行股本約9.25%，惟或會因發售股份在國際發售
與香港公開發售間重新分配而更改。

分配

根據國際發售，國際發售股份將由國際買家代表本公司或透過其指定的銷售代理有
條件配售。國際發售股份將在香港及美國境外其他司法權區根據S規例以離岸交易方式向
若干專業及機構投資者和其他預期對該等發售股份有大量需求的投資者及在美國境內向第
144A條所界定合資格機構買家有選擇地配售。國際發售須待香港公開發售成為無條件後方
可完成。

國際發售的發售股份分配按下文「— 定價及分配」一節所載「累計投標」程序進行，取
決於多項因素，包括需求水平及時間、有關投資者於有關行業的投資資產或股本資產總額，
以及預期有關投資者於股份在聯交所上市後會否持有或出售股份。有關分配旨在進行股份
分派以建立穩固的股東基礎，符合本公司及股東的整體利益。

聯席代表（本身及代表包銷商）可要求任何已根據國際發售獲得發售股份並根據香港
公開發售提出申請的投資者向聯席代表（本身及代表包銷商）提供充分資料，以便識別投資
者對香港公開發售提出的有關申請，以確保將該等申請從香港公開發售的發售股份申請中
剔除。

432

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40全球發售的架構