(m)  投票及股利權

任何購股權或尚未行使購股權所涉之  Pinecone  普通股概不會獲派股利，亦無可行使

之投票權。

(n)  Pinecone International 資本結構變更的影響

如  Pinecone  International 資本結構因利潤或儲備資本化、供股、股份分拆或合併或根
據法例規定及聯交所要求（如適用）削減  Pinecone  International  股本而有所變動（不包括任何
因發行股份作為 Pinecone International 所訂立交易的代價而引致的 Pinecone International 資本
結構變更），而任何購股權仍可行使，則須作出以下相應修訂（如有）：

(i)  尚未行使的每份購股權所涉及的 Pinecone 普通股數目或面值；及╱或

(ii) 

 Pinecone 認購價；及╱或

(iii)  購股權的行使方法；及╱或

(iv)  以上任何組合，

惟 Pinecone International 就此委聘的核數師或財務顧問須應 Pinecone International 要求以書面
證明，整體而言或就任何個別承授人而言，彼等認為該等調整公平合理，前提為在任何有
關調整後，各承授人於 Pinecone International 股本中所佔比例應與其於有關調整前所享有者
相同，且任何調整不得導致將發行的 Pinecone International 股份的發行價低於其面值。核數
師或財務顧問（視情況而定）的身份為專家而非仲裁員，彼等的證明若無明顯錯誤，即為最
終決定，並對  Pinecone  International  及承授人均具有約束力。核數師或財務顧問（視情況而
定）的費用由 Pinecone International 承擔。

(o)  選定參與者退休、身故或永久身體或精神殘障

倘一名承授人因(i)身故、(ii)基於永久性身體或精神殘障而與  Pinecone  集團或其聯屬
人士終止僱傭或合同聘用關係、(iii)退休，不再為選定參與者，則購股權可於購股權有效期
或 Pinecone 董事會或其授權代表全權酌情決定之其他期間行使。

若承授人身故，則購股權可由承授人之遺產代理人於相關期間行使。若承授人不再
具有行使購股權之法律行為能力，則購股權可由根據香港相關法例負責代表承授人履行職
責之人士於相關期間行使。倘若購股權於上述期間未獲行使，購股權即告失效。

倘承授人為一名僱員，若因僱主以毋須發出通知或支付代通知金之形式終止僱傭合
同，導致其僱傭關係遭  Pinecone  集團或其聯屬人士（視情況而定）終止，或承授人被宣判觸
犯涉及其正直或誠信之任何刑事犯罪，則購股權即告失效。

IV-76

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料