品。生態鏈企業與我們協作，以用戶為中心，生產智能家電、可穿戴產品及出行設備等多
種IoT與生活消費產品。無論是自主或與生態鏈企業合作設計和生產的產品，均共享同一理
念且通過創新技術、高品質、精心設計、專注於卓越用戶體驗與價格厚道獨特結合使得產
品更為出色。

技術創新、高品質及工匠精神。我們不斷致力於將行業最新技術的創新成果運用於
各個產品。例如，我們首推全面屏的智能手機，使用多項創新技術，如使用震動陶瓷聲學
技術取代揚聲器及使用超聲波距離傳感器取代紅外距離傳感器。我們相信公司所有品牌（主
要為小米、紅米、米家及有品）的所有類型產品均高品質且美觀，且用戶認可我們所有的產
品均有著高品質及工匠精神。為加強品牌辨識度，我們僅與我們的產品及設計理念相同的
硬件及生活消費產品夥伴合作。

截至2018年3月31日，我們已獲中外知名協會及組織頒發200多項行業設計獎項，嘉許
我們產品設計出眾。獎項包括德國紅點最佳設計獎、德國iF設計金獎、美國IDEA設計金獎
及Good Design金獎。根據艾瑞諮詢，小米MIX及小米MIX 2是最先被法國喬治蓬皮杜國家藝
術文化中心列入館藏的智能手機。小米MIX亦分別被赫爾辛基芬蘭國家設計博物館及慕尼
黑國際設計博物館列為世界知名館藏及永久館藏。

218

業　務