收當日至付款日期按董事可能規定的利率（年利率不超過15%）累計的有關利息，而董事可
要求付款而毋須就所沒收股份於沒收當日的價值作出任何折讓。

2.18  查閱股東名冊

本公司須設置股東名冊，隨時顯示本公司當時的股東及彼等各自持有的股份。於聯
交所網站以廣告方式發出10個營業日的通告（如為供股則發出6個營業日的通告），或在不違
反上市規則的情況下，本公司按組織章程細則規定通過電子手段送達通知的方式以電子通
訊或於報章刊登廣告發出通告後，本公司可在董事不時決定的時間及期間暫停辦理所有或
個別類別股份的登記，惟暫停辦理登記的時間在任何年度不得超過30日，或本公司股東以
普通決議案釐定的較長期間，惟該期間在任何年度不得超過60日。

在香港備置的股東名冊須於正常營業時間（董事可作出合理限制）免費供本公司股東
查閱，而其他人士繳付董事所釐定不超過上市規則可能不時許可之最高金額的單次查閱費
用後亦可查閱。

2.19  會議及另行召開的各類會議法定人數

如無法定人數出席，股東大會不可處理任何事務，但可委任、指派或選舉主席。委

任、指派或選舉主席並不視為會議事務。

法定人數為兩名持有本公司不少於三分之一總投票權的親自或委任代表出席的本公
司股東。倘本公司股東名冊僅有一名股東，則法定人數為親自或委任代表出席的該名股東。

根據組織章程細則，本公司法團股東如委任正式授權代表出席，而有關代表已於由
該法團董事或其他監管組織通過決議案或授權委託書委派在本公司有關股東大會或本公司
任何有關類別股東大會代表該法團，則視為親自出席。

本公司各類股份持有人另行召開的股東大會的法定人數載於上文2.4段。

2.20  少數股東遭欺詐或壓制時可行使的權利

組織章程細則並無有關少數股東遭欺詐或壓制時可行使權利的規定。

III-17

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄三 本公司章程及開曼公司法概要