及的B類股份數目後，可行使全部或部分購股權，但必須遵守授出購股權的條款及條件。

(l)  註銷購股權

承授人違反首次公開發售後購股權計劃規則的任何行為均可導致本公司註銷已授予
該承授人的購股權。倘承授人同意，已授出但尚未行使的任何購股權可予註銷。本公司只
會在首次公開發售後購股權計劃仍有未發行購股權（不包括已註銷購股權）並符合首次公開
發售後購股權計劃條款的情況下，方會向同一名承授人發行新購股權。

(m)  購股權失效

購股權於下列事件發生時（以最早者為準）即告自動失效（以尚未行使者為限）：

(i)  可行使購股權的期間屆滿，該期間由董事會釐定並於發出要約時通知各承授人，

且不超過授出日期起計十年（「購股權有效期」）；

(ii)  下文第(p)、(q)及(r)段所指的任何購股權行使期間屆滿；及

(iii)  承授人違反首次公開發售後購股權計劃規則當日。

(n)  投票及股利權

就尚未行使的任何購股權或所屬購股權尚未行使的任何股份而言，概無應付股利及

可行使的投票權。

(o)  本公司資本結構改變的影響

倘本公司資本結構因利潤或儲備資本化、供股、股份分拆或合併或根據法例規定及
聯交所要求削減股本而改變（不包括因發行股份作為本公司所訂立交易的代價而導致的本
公司資本結構改變），而任何購股權仍可予行使，則須就下述各項或下述各項的任何組合作
出相應修訂（如有）：

(i)  迄今尚未行使的每份購股權所涉及的B類股份數目或面值；及╱或

(ii)  認購價；及╱或

(iii)  購股權的行使方法，

而本公司就此委聘的核數師或財務顧問須應本公司要求以書面證明，對全體或任何特定承
授人而言，彼等認為調整公平合理，前提為在任何有關調整後，各承授人於本公司股本中
所佔比例應與有關調整前所享有的比例相同，且任何調整不得導致將發行B類股份的發行
價低於其面值。核數師或財務顧問（視情況而定）的身份為專家而非仲裁員，其證明若無明

IV-52

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料