受委代表以過半數投票通過的決議案，亦包括由上述本公司全體股東書面批准的普通決議
案。

2.7  表決權

除上文2.1(b)段所述及任何類別股份當時所附投票特權、優先權或限制外，在以投票
方式表決的股東大會上，每名親自或派受委代表出席的股東（若股東為法團，則為其正式授
權代表），就本公司股東名冊中以其名義登記的每股股份可投一票。

根據上市規則，倘任何股東不得就任何個別決議案投票，或被限制只可投票贊成或
反對任何個別決議案，該股東或其代表違反該規定或限制而作出的任何投票不應計算在內。

如屬任何股份的聯名登記持有人，則其中任何一名人士可就該股份於任何大會上親
自或由受委代表投票，猶如其為唯一有權投票者；倘多於一名聯名持有人親自或由受委代
表出席任何大會，則有關聯名股份排名最優先或較優先（視乎情況而定）的出席人士為唯一
有權投票者，而就此而言，優先次序應按股東名冊就有關聯名股份的股東排名釐定。

就任何管轄法院或政府官員頒令指其現時或可能神智失常或因其他理由不能處理其
事務的本公司股東須進行表決時，可由其他在此情況下獲授權人士代其投票，而該人士可
由受委代表代其表決。

除組織章程細則明確規定或董事另有決定外，並未正式登記為本公司股東，或未於
股份到期時支付應付本公司所有款項的人士，不得親自或由受委代表出席任何股東大會或
於會上投票（作為本公司其他股東的受委代表除外）或計入法定人數內。

於任何股東大會上，任何提呈大會表決的決議案須以投票方式表決，惟會議主席可

允許就僅與上市規則指定的程序性或行政性事項有關的決議案進行舉手表決。

若認可結算所（或其代理人）為本公司股東，則可授權其認為適當之人士作為在本公
司任何股東大會或任何類別股東大會上的受委代表或代表，惟若授權超過一名人士，則須
訂明該等人士各自所獲授權有關股份的數目及類別。根據本條文獲授權的人士有權代表認

III-10

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄三 本公司章程及開曼公司法概要