目標是讓小米金融的管理層及僱員日後持有公司的大量股份。為此，我們採納小米金融購
股權計劃，並計劃上市後向合適的管理層及僱員授出購股權。有關小米金融購股權計劃的
詳情，請參閱附錄四「法定及一般資料 — 購股權計劃 — 小米金融購股權計劃一」及「法定及
一般資料 — 購股權計劃 — 小米金融購股權計劃二」兩節。

小米金融購股權計劃二未全面遵守上市規則第17章的規定。為於上市後根據小米金
融購股權計劃二授出購股權，我們已申請且聯交所已授出「豁免遵守上市規則及豁免遵守公
司（清盤及雜項條文）條例 — 有關小米金融購股權計劃二的豁免」一節所述若干豁免。

根據小米金融購股權計劃將授出的購股權所代表的小米金融最高股份數目佔小米金
融已發行股本總數的60%。根據小米金融購股權計劃授出購股權會導致以股份為基礎的薪
酬計入本集團的合併損益表，相關影響將取決於有關購股權估值，而有關估值經計及行使
價、歸屬期、相關股份波動、小米金融的公司價值及估值師所用估值模型等。承授人可酌
情行使小米金融購股權計劃之購股權，惟須遵守授出條款及條件。行使小米金融購股權計
劃的購股權會隨時間實質地攤薄本公司所持小米金融的權益。我們預期上述股權攤薄後，
小米金融將不再是本公司附屬公司，其經營業績亦不再於本集團合併入賬。停止合併入賬
前，小米金融集團會基於獨立運營的原則，逐步減少對小米集團的財務及其他資源依賴，
控制各類金融業務的風險敞口，最大限度地保護本公司及股東的整體利益。預料當小米金
融集團的商業營運成熟，可逐步從業務積累資本及對外融資，可獨立於小米集團營運。當
小米金融集團清償所欠小米集團的貸款及解除小米集團提供的擔保，小米金融集團對小米
集團財務協助的依賴會逐步減少。停止合併入賬後，我們將僅根據權益會計法入賬所持小
米金融的權益，因此小米金融收入或小米金融合併財務報表內任何其他個別項目不會計入
本集團合併財務報表的相應項目。有關攤薄詳情，請參閱「風險因素  —  行使根據小米金融
購股權計劃已授出或將授出的購股權可能會隨時間大幅攤薄我們所持小米金融的權益，導
致小米金融的經營業績不再屬於本集團的經營業績合併範圍」一節。

作為聯交所就小米金融購股權計劃二授出的豁免條件之一，上市後我們將小米金融
視為「關連附屬公司」（定義見上市規則第14A.16條），只要我們將小米金融入賬列為附屬公

190

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40歷史、重組及企業架構