證據顯示管理層有欺詐或不誠實的行為，則大法院應不會僅因上述理由而否決交易。倘該
項交易獲批准及完成，則異議股東將不會獲得諸如美國公司的異議股東一般具有的估值權
利（即按照法院對其股份的估值而獲得現金的權利）。

15  收購

倘一間公司提出收購其他公司的股份，且在提出收購建議後四個月內，不少於90%被
收購股份的持有人接納收購，則收購者在上述四個月屆滿後的兩個月內可隨時發出通知要
求異議股東按收購建議的條款轉讓股份。異議股東可在該通知發出後一個月內向開曼群島
大法院提出反對轉讓。異議股東須證明大法院應行使酌情權，除非有證據顯示收購者與接
納收購建議的有關股份持有人之間進行欺詐、不誠信或勾結行為，以不公平手法逼退少數
股東，否則大法院應不會行使上述酌情權。

16  彌償保證

開曼群島法例並不限制公司組織章程細則規定對高級人員及董事作出彌償保證的程
度，除非開曼群島法院認為有關條文違反公眾政策，例如表示對犯罪後果作出彌償保證。

17  清盤

公司可根據法院指令被強制清盤，或(a)倘公司仍有償債能力時，由股東通過特別決
議案，或(b)公司無力償債時，由股東通過普通決議案自願清盤。清盤人的責任為集中公司
資產（包括出資人（股東）所欠之款項（如有））、確定債權人名單及償還公司所欠債權人的債
務（如資產不足以償還全部負債則按比例償還），並確定出資人名單，根據其股份所附權利
分派剩餘資產（如有）。

18  轉讓的印花稅

開曼群島對開曼群島公司股份轉讓並不徵收印花稅，惟轉讓於開曼群島持有土地權

益之公司的股份除外。

19  稅務

根據開曼群島稅務優惠法（2018年修訂版）第6條，本公司可得到開曼群島財政司司長

保證：

(a)  開曼群島並無制定法律對本公司或其業務的利潤、收入、收益或增值徵稅；及

III-23

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄三 本公司章程及開曼公司法概要