貨幣負債淨額的匯兌收益淨額而增加或減少約人民幣36.0百萬元，而截至2016年及2017年12
月31日止年度與截至2017年及2018年3月31日止三個月的除所得稅前利潤將因換算以美元計
值之貨幣資產淨額的匯兌虧損淨額而分別減少或增加人民幣147.3百萬元、人民幣124.4百萬
元、人民幣2.9百萬元及人民幣217.6百萬元。

利率風險

利率風險主要來自按浮動及固定利率計息的借款（詳情披露於本招股章程附錄一會計
師報告附註3.1(a)）、按攤餘成本計量的短期投資、應收貸款、短期銀行存款及現金及現金等
價物。按浮動利率計息的借款令我們面對現金流利率風險，而按固定利率計息的借款令我
們面對公允價值利率風險。

倘按浮動利率計息的借款利率上升或下降50個基點，截至2015年、2016年及2017年12
月31日止年度與截至2017年及2018年3月31日止三個月的除所得稅前利潤將分別減少或增加
約人民幣16.2百萬元、減少或增加約人民幣17.3百萬元、減少或增加人民幣16.3百萬元、減
少或增加人民幣17.2百萬元及減少或增加人民幣28.3百萬元。該分析並無計及已資本化利息
的影響。

倘現金及現金等價物的利率上升或下降50個基點，截至2015年、2016年及2017年12月
31日止年度與截至2017年及2018年3月31日止三個月的除所得稅前利潤將分別增加或減少人
民幣42.0百萬元、增加或減少人民幣46.2百萬元、增加或減少人民幣57.8百萬元、增加或減
少人民幣59.6百萬元及增加或減少人民幣70.1百萬元。

我們定期監察利率風險，確保不會面對不必要的重大利率變動風險。

價格風險

我們就所持按公允價值計入損益之長期投資及短期投資面對價格風險。我們並無面
對商品價格風險。為管理投資引致的價格風險，我們分散投資組合。高級管理層分別管理
各項投資。敏感度分析乃由管理層進行。有關詳情請參閱本招股章程附錄一會計師報告附
註3.3。

信貸風險

我們面臨與現金及現金等價物、短期銀行存款、受限制現金、按攤餘成本計量之短
期投資、應收貸款、貿易應收款項、其他應收款項及財務擔保合約有關的信貸風險。上述
各類金融資產的賬面值為我們就各類金融資產所面臨的最大信貸風險。

358

財務資料