(d)  最高股份數目

可能因行使根據小米金融購股權計劃一已授出但尚未行使的全部購股權而發行的小
米金融股份數目整體上限，於任何時間不得超過42,070,000股小米金融股份（或會就股份分
拆或其他攤薄發行作出調整）。

(e)  績效目標

除非小米金融董事會（或獲正式授權的委員會）另行釐定並於建議授出購股權時向承
授人說明，否則承授人於可行使根據小米金融購股權計劃一授出的任何購股權前毋須達到
任何績效目標。

(f)  認購價

每份購股權相關的每股小米金融股份認購價須由小米金融董事會釐定，且不得低於
基於採納小米金融購股權計劃一前小米金融最新估值（假設小米金融重組已完成）作出的每
股小米金融股份估值。假設小米金融重組已完成，則2017年12月31日小米金融股權的估值
為人民幣383,250,000元。以小米金融合共已發行100,000,000股股份計算，小米金融股份估值
為每股人民幣3.8325元。

(g)  接納及行使購股權的時間

參與者可自收到載有要約的函件日期起計30個營業日內接納購股權。

購股權可於小米金融董事會釐定並於授出時知會各承授人的期間內，隨時根據小米

金融購股權計劃一的條款行使，該期間不得超過授出購股權日期起計20年。

(h)  註銷已授出的購股權

倘經有關承授人書面同意，任何已授出但未行使的購股權可予註銷。僅在小米金融
購股權計劃一仍有未發行的購股權（不包括已註銷購股權）並符合小米金融購股權計劃一條
款的情況下，方會向同一承授人發行新購股權。

(i)  購股權失效

購股權於授出購股權要約載明的購股權期限屆滿時即告自動失效（以尚未行使者為

限）。

(j)  計劃有效期

小米金融購股權計劃一自2018年6月17日（採納小米金融購股權計劃一日期）起至最後
可行日期止（包括首尾兩日）期間有效。最後可行日期後不得再提呈或授出其他購股權，但
小米金融購股權計劃一的條文仍全面有效，使最後可行日期前所授出的任何購股權可據此
行使或執行該計劃條文的其他規定。

IV-57

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料