您好！感謝您對小米的關注和支持。當您打開這份文件時，看到的不僅僅是一家風

華正茂、勃勃向上的公司，更是一份由勇氣和信任所支撐的新商業藍圖。

在此，我想向您說明，小米是誰，小米為什麼而奮鬥。

＃小米不是單純的硬件公司，而是創新驅動的互聯網公司。

具體而言，小米是一家以手機、智能硬件和IoT平台為核心的互聯網公司。我們的使
命是，始終堅持做“感動人心、價格厚道”的好產品，讓全球每個人都能享受科技帶來的美
好生活。

8年來的每一天裏，“和用戶交朋友，做用戶心中最酷的公司”的願景都在驅動著我們

努力創新，不斷追求極致的產品和效率，成就了一個不斷締造成長奇蹟的小米。

2010年4月成立小米時，我和我的合夥人們只有一個簡單的想法：做一款讓我們自己
喜歡、覺得夠酷的智能手機。我們8個聯合創始人中，6人是工程師，另外2人是設計師，都
是消費電子設備狂熱的“發燒友”。

“感動人心，價格厚道”這八個字是一體兩面、密不可分的整體，遠超用戶預期的極
致產品，還能做到“價格厚道”，才能真正“感動人心”。創新科技和頂尖設計是小米基因中
的追求，我們的工程師們醉心於探究前人從未嘗試的技術與產品，在每一處細節都反覆雕
琢，立志拿出的每一款產品都遠超用戶預期。我們相信打破陳規的勇氣和精益求精的信念
才是我們能一直贏得用戶欣賞、擁戴的關鍵。

不止於技術，我們推崇大膽創新的文化。從手機工藝、屏幕和芯片等技術的前沿探
索，到數年贏得的200多項全球設計大獎；從“鐵人三項”商業模式，到通過“生態鏈”公司集
群；從“用戶參與的互聯網開發模式”，到小米線上線下一體的高效新零售 創新精神，在小
米蓬勃發展並滲透到每個角落，推動我們不斷加快探索的步伐。

目前，我們是全球第四大智能手機製造商，並且創造出眾多智能硬件產品，其中多
個品類銷量第一。我們還建成了全球最大消費類IoT物聯網平台，連接超過1億台智能設備。
與此同時，我們還擁有1.9億MIUI月活躍用戶，並為他們提供一系列創新的互聯網服務。

真正讓我們更加自豪的並非是這些數字，而是中國智能手機和智能設備等一系列行

業的面貌因為我們的出現而徹底改變。

我們推動了智能手機在中國的快速普及和品質提升，這為中國移動互聯網的快速爆
發打下堅實基礎。移動支付、電商、社交網絡、短視頻等行業在中國的蓬勃發展都有賴於

1

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40來自董事長的公開信