有關 Pinecone 購股權計劃二的豁免

我們於2018年6月17日採納 Pinecone 購股權計劃二。詳情請參閱附錄四「法定及一般

資料 — 購股權計劃 — Pinecone 購股權計劃二」一節。

上市規則的相關規定

上市規則第17.03(3)條附註2規定，可於購股權計劃及任何其他計劃所有已授出但未行
使的購股權予以行使時發行的證券總數，不得超過有關附屬公司有關類別證券的30%（「附
註2」）。

豁免

截至最後可行日期，Pinecone International 的股本包括(i)普通股（「Pinecone 普通股」）；
及(ii)A系 列 優 先 股（「Pinecone A  系 列 優 先 股」）。截 至 最 後 可 行 日 期，已 發 行 25,000,000 股
Pinecone 普通股（由Pinecone International股東（我們除外）持有）及63,000,000股 Pinecone A 系列
優先股（由我們持有）。Pinecone A 系列優先股附帶的特別權利（「特別權利」）包括股利權、清
盤權利、換股權、反攤薄保護、規定若干事項須獲 Pinecone  A 系列優先股持有人批准的其
他保護條文及贖回權。所有 Pinecone  A 系列優先股均可按一比一基準轉換為 Pinecone 普通
股，惟須根據 Pinecone International 的組織章程細則所載事項作出若干調整。就提呈 Pinecone 
International 股東表決的所有事項，Pinecone普通股及 Pinecone  A 系列優先股須按「經轉換」
基準共同投票。

Pinecone購股權計劃二有以下特徵：

(a)  可 能 因 行 使 根 據Pinecone購 股 權 計 劃 二 及 任 何 其 他 購 股 權 計 劃 授 出 的 購 股 權 而
發 行 的Pinecone普 通 股 最 高 數 目（「Pinecone計 劃 限 額」）為2,467,132股，佔 已 發 行
Pinecone普通股約9.87%；

(b)  Pinecone計劃限額或會更新至本公司股東於股東大會批准更新當時已發行Pinecone

普通股的10%；

(c)  可能因行使根據Pinecone購股權計劃二及Pinecone  International任何其他計劃已授
出但尚未行使的所有購股權而發行的Pinecone普通股最高數目佔已發行Pinecone
普通股的48%（「總體限額」）；

(d)  於任何12個月期間行使根據Pinecone購股權計劃二向每名參與者授出的購股權（包
括已行使及尚未行使的購股權）而發行及將發行的Pinecone普通股數目，不得超
過已發行Pinecone普通股數目的1.0%，除非經本公司股東於股東大會批准；及

112

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40豁免遵守上市規則及豁免遵守公司（清盤及雜項條文）條例