人民幣828百萬元。該等年度上限主要根據我們的營銷指示及品牌策略、小米集團可提供營
銷服務的性質及規模、預期小米金融集團作為快速發展初創企業的增長及對營銷服務需求
的持續上升以及小米金融集團產品及服務的有關市場滲透成本釐定。由於小米金融集團處
於發展階段，須持續大力推廣以提升知名度及認可度。小米集團的用戶群即小米金融集團
策略重要的目標客戶群，小米金融集團利用小米集團的營銷服務屬商業合理。因此，我們
預計2018年至2019年及2019年至2020年小米金融集團應付小米集團的營銷費用將按年增長約
50%至60%。具體而言，為推廣小米金融集團的移動應用程序及服務，我們預期於小米集團
的手機上預裝小米金融集團研發的移動應用程序。作為回報，小米金融集團須向小米集團
支付若干營銷費用。上述年度上限已計入預裝小米金融集團移動應用程序的手機的預期銷
量及小米金融集團為此應付的預期營銷費用。上述假設僅用於釐定年度上限，不應視作小
米集團或小米金融集團收入、盈利能力或交易前景的直接或間接指標。

小米金融集團向小米集團提供營銷服務

該項交易並無過往交易金額。由於小米金融集團的用戶基礎、服務平台及營運不斷
完善並實現多元化，我們預計小米集團與小米金融集團之間會有合作營銷機會。我們預計
小米集團日後可把握該等機會，透過小米金融集團的生態鏈及用戶流量推廣及宣傳產品及
服務。

由於預期小米金融集團向小米集團提供營銷服務按年計算的最高相關百分比率低於
0.1%，且符合一般商業條款，故此根據上市規則第14A.76(1)(a)條，該項交易將屬全面豁免
持續關連交易，獲准豁免遵守上市規則第14A章的申報、公告及獨立股東批准規定。

(vi)  全面支持服務

小米集團與小米金融集團須互相提供全面支持服務，包括數據服務及系統、人力資
源、勞工服務、行政服務、分析、辦公空間、辦公系統及支援服務、軟件及系統、法律及會
計服務、銷售服務、營銷發展、技術支援服務、研究及開發服務、僱員培訓及招聘、管理服
務、採購功能支援服務、資訊科技服務、軟件開發、產品銷售及代理服務、營運及維護服
務和諮詢服務。

服務費一般須按提供有關服務的實際成本（包括相關間接費用）或在適當情況下參考

市場上可比較服務的定價而定。

374

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40關連交易