Grantwell Fund LP是於開曼群島註冊成立的有限合夥基金，是專注於境外股權投資項
目的美元基金。Grantwell Fund LP由保利房地產（集團）股份有限公司（上海證券交易所證券代
碼：600048）（「保利房地產」，中國保利集團有限公司擁有的房地產公司）創辦。中國保利集
團有限公司是國務院國有資產監督管理委員會管理的大型企業。中國保利集團有限公司秉
承「為國防現代化服務，為國家現代化服務」的宗旨，已形成以軍民品貿易、房地產開發、
文化藝術經營、礦產資源領域投資開發及民爆科技為主業的發展格局。具體而言，保利房
地產為中國保利集團有限公司旗下的房地產業務運營平台，具備國家一級房地產開發資質。

7. 

Qualcomm Asia Pacific Pte. Ltd.

Qualcomm Asia Pacific Pte. Ltd.已同意按發售價以100,000,000美元收購所能獲得既定數

目的發售股份（約減至最接近的完整買賣單位）。

Qualcomm Asia Pacific Pte. Ltd.為2007年8月29日在新加坡註冊成立的有限公司，主要業
務包括股權投資、提供軟件顧問服務及其他顧問服務。該公司是納斯達克上市的Qualcomm 
Incorporated的間接全資附屬公司，而Qualcomm  Incorporated是採用CDMA及其他先進技術開
發及提供創新數字無線通訊產品和服務的領先公司之一。

Qualcomm Asia Pacific Pte. Ltd.是Qualcomm Incorporated（我們的現有股東之一）的緊密
聯繫人，截至本招股章程日期持有本公司股本約0.0891%股權。我們已根據上市規則附錄6
第5(2)段向聯交所申請而聯交所已批准本公司向Qualcomm  Asia  Pacific  Pte.  Ltd.（作為基石投
資者）分配國際發售的B類股份。

396

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40基石投資者