機銷量下滑，主要由於(i)我們於2016年投資建立高效的線下零售渠道，以便更好地把握線下
機遇和補充我們目前堅實的電子商務基礎；及(ii)我們自2010年開始營運以來收入從零快速
增至2015年的人民幣668億元。2016年，我們專注於加強創新、品質及供應管理，為擴大經
營規模及業務擴張打造更堅實基礎。結果，我們在重新調整策略後於2017年恢復快速增長。

我們同時擴展到其他產品。截至2018年3月31日，我們通過投資和管理建立了由超過
210家 公 司 組 成 的 生 態 鏈，其 中 超 過90家 公 司 專 注 於 研 發 智 能 硬 件 和 生 活 消 費 產 品。截 至
2018年3月31日數據，我們連接了超過1億台設備（不包括智能手機及筆記本電腦）。這些產
品互通互聯，既改善了用戶的生活，又為我們的互聯網服務提供了專屬平台。我們亦有發
展一系列的生活消費產品以進一步提高品牌知名度並將用戶流量導向我們的零售渠道。

新零售

高效的全渠道新零售分銷平台是我們增長策略的核心組成部分，使我們能在高效運
營的同時擴展用戶覆蓋範圍並增強用戶體驗。成立以來，我們一直專注於產品的在線直銷，
以達到最大效率，並與用戶建立直接的數字化互動關係。根據IDC統計，2018年第一季度我
們在中國大陸和印度的線上智能手機出貨量均排名第一。2015年以來，我們通過我們自營
的米家門店顯著擴大了線下零售直銷網絡，從而擴大我們的覆蓋範圍並提供更豐富的用戶
體驗，在實行線上下同品同價的同時，保持了與線上渠道相似的運營效率。我們高效的全
渠道銷售策略使我們能夠以厚道的價格向最廣泛的用戶群體提供產品。

互聯網服務

我們通過提供互聯網服務讓我們的用戶擁有完整的移動互聯網體驗。於2018年3月，
我們基於安卓原生系統的自有操作系統MIUI擁有大約190百萬月活躍用戶。MIUI與安卓生態
系統充分兼融，包括了安卓生態系統上的所有手機應用程序。它構成了一個開放的平台讓
我們提供一系列廣泛的互聯網服務，包括內容、娛樂、金融服務和效能工具。我們設備的
互聯性，以及硬件和互聯網服務的無縫集成，使我們可以向用戶提供更好的用戶體驗。此
外，我們有著開發爆款應用程序的優良往績。2018年3月，我們開發了38個月活躍用戶超過
10百萬的應用程序和18個月活躍用戶超過50百萬的應用程序，包括我們的小米應用商店、
小米瀏覽器、小米音樂和小米視頻。2018年3月，我們的用戶每天使用我們的智能手機的平
均時間是大約4.5小時。相比其他獲客成本較高的互聯網平台，我們通過硬件銷售獲得用戶
的過程本身是盈利的。

網絡效應

我們獨特而強大的鐵人三項商業模式由三個緊密相連且相互協同的支柱構成。我們
努力提供高品質、高性能和精心設計且定價厚道的爆款產品。這些產品能為我們的零售渠
道帶來更多客流量。我們通過高效率的新零售渠道（例如電商平台和米家）以厚道的價格向

9

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40概　要