(e)  績效目標

首次公開發售後購股權計劃並無設定任何於行使購股權前必須達成的績效目標。然
而，董事會或其授權代表可全權酌情指定於行使購股權前必須達成的績效目標，作為購股
權的條款及條件一部分。

(f)  認購價

因行使購股權而根據購股權認購的每股B類股份應付金額（「認 購 價」）將由董事會釐

定，惟不得低於下列較高者：

(i)  授出當日聯交所每日報價表所列的B類股份收市價；

(ii)  截至授出當日止五個營業日聯交所每日報價表所列的B類股份平均收市價；及

(iii)  授出當日B類股份面值。

(g)  權利屬承授人個人所有

購股權屬承授人個人所有，不得轉讓或指讓，而承授人亦不得以任何方式出售、轉
讓、抵押、按揭任何購股權、就任何購股權設立產權負擔或以其他方式處置任何購股權或
為任何其他人士的利益增設權益或就任何購股權與任何其他人士訂立協議，惟因承授人身
故而根據首次公開發售後購股權計劃條款向其遺產代理人轉移購股權除外。

(h)  向本公司董事或主要股東授出的購股權

每次向本公司任何董事、行政高管或主要股東（或彼等各自的聯繫人）授出購股權必
須事先獲得獨立非執行董事（不包括擬獲得購股權的獨立非執行董事）批准。倘向主要股東
或獨立非執行董事（或彼等各自的聯繫人）授出購股權將導致截至及包括授出當日止12個月
內該人士因行使已獲授及將獲授的全部購股權（包括已行使、註銷及尚未行使的購股權）而
已獲發行及將獲發行的B類股份：

(i)  總數超過已發行B類股份的0.1%（或聯交所不時指定的其他較高百分比）；及

(ii)  總 值（根 據 授 出 當 日 聯 交 所 每 日 報 價 表 所 列 的 股 份 收 市 價 計 算）超 過5百 萬 港 元

（或聯交所不時指定的其他較高金額），

則再授出購股權亦須事先獲得本公司股東在股東大會以投票表決方式批准。於取得批准時，
本公司須根據上市規則的規定向本公司股東寄發載有上市規則規定資料的通函。本公司所

IV-50

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料