估該等估計、假設及判斷。營業紀錄期，我們管理層的估計或假設與實際結果之間並無任
何重大偏差，且我們對該等估計及假設並無作出任何重大變更。

我們對未來作出估計及假設。所得的會計估計如其定義很少會與相關實際結果相同。
我們於下文載列我們相信很大機會導致對下個財政年度資產及負債賬面值作出重大調整的
會計政策。對了解我們財務狀況及經營業績十分重要的重大會計政策、估計、假設及判斷
詳述於本招股章程附錄一會計師報告附註2及4。

收入確認

我們的收入主要來自銷售產品及提供互聯網服務。

收入按已收或應收代價的公允價值計量，指銷售貨物或提供服務的應收款項，扣除
折扣、退貨及增值稅列賬。當符合下文所述我們各業務的特定條件時，我們將確認收入。

產品銷售

直接向客戶銷售智能手機、IoT及生活消費產品等主要產品的收入於我們的客戶驗收
產品轉移貨物控制權時確認。客戶對產品有全權酌情權，客戶驗收產品不受任何未完成責
任的影響。

我們主要通過銀行或第三方在線支付平台在交付產品之前或交付時自客戶收取現金。
在產品驗收前自客戶收取的現金確認為客戶預付款。在中國大陸，除某些少數產品僅在包
裝完好無損的前提下允許退貨，一般我們允許客戶於購買之日起7日內無條件退還網購產
品，並允許客戶於購買之日起15日內退換瑕疵品。我們對銷售退貨的估計依據歷史結果，
亦考慮客戶類型、交易類型及各安排的具體事項。

互聯網服務

互聯網服務主要包括廣告服務及互聯網增值服務。

廣告服務

我們的廣告收入主要來自展示類及效果類廣告。

向我們智能手機及其他設備用戶提供展示類廣告的收入在合約期內以直線法確認。

306

財務資料