非執行董事

許達來，46歲，非執行董事，現任本公司多家附屬公司的董事。許達來自2011年4月
起擔任順為資本的聯合創始人兼首席執行官。許先生於2009年6月至2011年3月任北京世威
史帶投資顧問有限公司投資部董事總經理。在此之前，許達來擔任GIC  Special  Investments 
(Beijing)  Company  Ltd.副總裁，負責大中華地區的私人投資，自2006年8月至2008年5月亦擔
任金山軟件董事。

許達來於1996年7月23日取得新加坡國立大學機械工程學士學位，1999年9月23日取得
斯坦福大學理學碩士學位，主修工業工程（工程管理）。許達來於2000年10月11日亦獲得投
資管理與研究協會（現稱為特許金融分析師協會）的特許金融分析師資格。

劉芹，45歲，非執行董事，現任本公司多家主要附屬公司的董事。劉芹於2007年6月
聯合創辦 Morningside  Venture  Capital  Limited（「MSVC」），並一直擔任該公司董事總經理。
MSVC所管理的基金是本集團最早期的投資者之一。在共同創辦MSVC前，劉芹曾任多個職
務，包括在2000年7月至2008年11月期間擔任晨興信息科技諮詢（上海）有限公司的業務研發
董事，自2008年6月起出任YY Inc.（納斯達克股份代號：YY）董事，自2005年9月起出任Xunlei 
Limited（納斯達克股份代號：XNET）的董事。

劉芹於1993年7月取得北京科技大學工業電氣自動化學士學位，於2000年4月22日取得

中歐國際工商學院工商管理碩士學位。

獨立非執行董事

陳東升，60歲，自本招股章程日期起獲委任為獨立非執行董事。陳東升自1996年7月
起擔任泰康保險集團股份有限公司（前稱泰康人壽保險股份有限公司）（「泰康」）董事長。彼
現任泰康首席執行官，並於泰康集團擔任多個董事職務。此前，自1993年5月起，陳東升擔
任中國嘉德國際拍賣有限公司董事長兼總經理。在此之前，陳東升亦是國務院發展研究中
心發佈的管理世界（月刊）的副主編。

陳東升擔任泰康集團領導職務期間監督集團企業管治架構的改革及持續優化，因而
積累豐富的企業管治經驗。陳東升任期內實施的主要企業管治舉措包括(i)制定泰康集團之企
業管治機構的架構、職能及問責制度，(ii)引進董事會的執行、審核、提名及薪酬委員會，
通過選舉挑選成員，及(iii)委任獨立董事。

401

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40董事及高級管理人員