求期權授予人按國際發售中每股發售股份的價格出售最多125,451,000股B類股份或要求本公
司按國際發售中每股發售股份的價格發行最多201,486,000股新B類股份（佔初始提呈的發售
股份約15%），以（其中包括）補足國際發售的超額分配（如有）。

發售股份限制

本公司並無採取任何行動以獲准在香港以外任何司法權區公開發售發售股份或派發
本招股章程。因此，（不限於下文所述）在任何未授權發售或邀請的司法權區內，或在向任何
人士提呈發售或提出邀請即屬違法的情況下，本招股章程均不得用作或構成發售或邀請。
在其他司法權區派發本招股章程及提呈發售及出售發售股份均受限制，除該等司法權區適
用證券法允許以及根據相關證券監管機構的登記或授權或豁免所允許者外，否則概不得派
發本招股章程及提呈發售及出售發售股份。尤其是，香港發售股份並無在中國大陸或美國
直接或間接公開發售或出售。

銀團成員活動

香港公開發售及國際發售的包銷商（統稱「銀團成員」）及其聯屬人士可個別進行不屬

於包銷的各種活動（詳情載於下文）。

銀團成員及其聯屬人士是與全球多個國家有聯繫的多元化金融機構。該等實體為本
身及他人從事廣泛的商業及投資銀行業務、經紀、基金管理、買賣、對沖、投資及其他活
動。於不同日常業務活動過程中，銀團成員及彼等各自的聯屬人士可能為本身及彼等的客
戶購買、出售或持有一系列投資，並積極買賣證券、衍生工具、貸款、商品、貨幣、信貸違
約掉期及其他金融工具。該等投資及買賣活動可能涉及或關於本公司及╱或與本公司有關
係的人士及實體的資產、證券及╱或工具，亦可能包括就本集團的貸款及其他債務為對沖
目的而訂立的掉期及其他金融工具。

B類股份方面，銀團成員及其聯屬人士的活動可包括擔任B類股份買家及賣家的代理
人、以當事人身份與該等買家及賣家訂立交易，包括在全球發售中作為股份初始買家的貸
款人（而有關融資或會以B類股份作抵押）、自營B類股份買賣和進行場外或上市衍生產品交
易或上市或非上市證券交易（包括發行於證券交易所上市的衍生認股權證等證券），而該等
交易的相關資產包括B類股份。該等交易可與選定交易對手以雙邊協議或買賣方式進行。該
等活動可能要求該等實體進行直接或間接涉及買賣B類股份的對沖活動，而有關活動或會對

427

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40包 銷