可能最感興趣的內容。現時我們的搜索及個性化推薦系統應用於我們多項服務，包括小米
商城、小米音樂、小米視頻、小米應用商店、小米遊戲中心、小米瀏覽器及小米電視。例
如，用戶進入小米商城主頁後，系統會基於預測的用戶興趣推薦不同產品。用戶將產品加
入購物車後，系統亦會推薦可能吸引用戶的其他產品。我們透過該等技術提供更好的用戶
體驗，增加銷售轉化率。

信息技術基礎設施

我們的網絡基礎設施旨在滿足營運需求，支持業務增長，確保營運的可靠及互聯網
平台上的資料安全。我們會繼續開發平台，為用戶提供涵蓋全部互聯網服務的輕鬆無縫的
體驗，同時提升互聯網平台的可靠性及延展性。

雲服務

中國大陸方面，我們與IaaS雲服務提供商金山雲簽約，利用金山雲的計算服務、存儲
器、服務器及帶寬等基礎設施。我們亦於中國大陸使用微軟Azure雲服務等公共雲服務，確
保業務平穩運營。我們的數據存儲可在兩個雲中心之間高效切換。PaaS供應商企業雲將外部
雲服務系統與我們的生態鏈企業連接，為彼等提供產品研發及分銷解決方案。我們的系統
基礎設施託管在中國大陸多個城市的冗餘中心，備份存儲於雲服務供應商的獨立數據庫。
我們有多層冗餘確保網絡可靠，亦有工作數據冗餘模型每天對數據庫進行全面備份。

對於世界其他地區，我們主要與亞馬遜Web服務簽訂合同為我們提供雲服務。現有雲

服務協議每年自動續約，除非我們或服務供應商在續約日期前的特定期間內解除協議。

信息安全

我們致力維護安全平台及保護用戶信息安全。我們已根據ISO27001國際框架建立信
息安全管理體系，從安全政策及技術控制等多方面管理及保護我們的信息。我們的網絡及
應用系統使用深度防禦安全系統多層保護，包括網絡隔離、嚴格訪問控制及應用程序與雲
服務器的協議安全傳輸。我們已實施網絡邊界訪問控制及遠程訪問多要素授權，防止未經
授權訪問系統。我們亦實施多項安全程式，包括安全基線檢查、強制執行密碼的嚴格政策
及數據審閱機構的定期審閱機制。

我們的多層安全技術每天自動防禦惡意攻擊，確保多種情況下用戶數據的安全。通
訊模塊會自動攔截垃圾郵件和詐騙電話，並實時向中央互聯網服務提供商站點發出警報。

250

業　務