(e)  檢討本公司遵守守則的情況及於企業管治報告的披露；

(f)  檢討及監察本公司是否以全體股東的利益運營及管理；

(g)  每年確認不同投票權受益人於整個年度內為本公司董事會成員，且於相關財政

年度並無發生上市規則第8A.17條所涉事件；

(h)  每 年 確 認 不 同 投 票 權 受 益 人 於 整 個 年 度 內 有 否 遵 守 上 市 規 則 第8A.14、8A.15、

8A.18及8A.24條；

(i)  檢討及監察利益衝突管理，並就任何有關本公司、附屬公司或合併聯屬實體及╱
或股東與不同投票權受益人之間有否潛在利益衝突的事項向董事會提出建議；

(j)  檢討及監察與本公司不同投票權架構（包括本公司及╱或附屬公司或合併聯屬實
體與不同投票權受益人之間的關連交易）有關的所有風險，並就任何該等交易向
董事會提出建議；

(k)  就合規顧問的任免向董事會提出建議；

(l)  力求確保本公司與股東之間持續有效溝通，尤其是有關上市規則第8A.35條的規

定；

(m)  至少每半年或一年一次報告企業管治委員會涉及職權範圍各方面的工作，包括

按不遵守就解釋基準披露就上文(i)至(k)項事宜向董事會提出的建議。

根據上市規則第8A.32條，本公司於上市後為載入中期及年度報告而編製的企業管治

報告將包括相關期間企業管治委員會的工作概述。

獨立非執行董事的職責

根據上市規則第8A.26條，具不同投票權架構的上市公司的獨立非執行董事的角色須
包括及不限於企業管治守則條文A.6.2、A.6.7及A.6.8所述的職能。我們的獨立非執行董事職
能包括：

(a)  參與董事會會議，在涉及策略、政策、公司表現、問責性、資源、主要委任及操

守準則等事宜上，提供獨立的意見；

(b)  在出現潛在利益衝突時發揮牽頭引導作用；

(c)  應邀出任審核委員會、薪酬委員會、提名委員會及其他管治委員會成員；

410

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40董事及高級管理人員