本節及本招股章程其他章節所載若干資料及統計數據乃摘錄自多個政府及其他公
開來源及由艾瑞諮詢編製的市場研究報告以及由IDC刊發的市場數據。艾瑞諮詢及IDC
均為由本公司委託的獨立行業顧問。本公司委託艾瑞諮詢編製市場研究報告（「艾瑞諮詢
報告」）並購買由IDC編製及刊發的市場數據（「IDC報告」）。摘錄自艾瑞諮詢報告及IDC報
告的資料不應視為投資發售股份的基準，亦不應視為艾瑞諮詢或IDC對本公司任何證券
價值或投資本公司是否可行發表的意見。我們相信該等資料及統計數據的來源就有關資
料及統計數據而言屬恰當，而我們於摘錄及轉載有關資料及統計數據時已採取合理審慎
態度。我們無理由相信該等資料及統計數據屬虛假或有誤導成分或遺漏任何事實以致該
等資料及統計數據在任何重大方面屬虛假或有誤導成分。本公司或參與全球發售的任何
其他各方（艾瑞諮詢及IDC除外）或彼等各自董事、高級職員、僱員、顧問或代理概無獨
立核實該等資料及統計數據，亦無就該等資料及統計數據的準確性或完整性發表任何聲
明。因此，　閣下不應過份應依賴該等資料及統計數據。有關與我們行業有關風險的討
論，請參閱「風險因素 — 與我們業務及行業有關的風險」一節。

資料來源

我們已委託艾瑞諮詢進行有關全球智能手機、消費級物聯網、互聯網服務及新零售
市場的市場研究。我們已購買由IDC編製有關全球智能手機市場的市場數據，以載入本招股
章程。我們相信艾瑞諮詢及IDC均具備國際及中國市場相關行業的專業研究能力及經驗。由
於艾瑞諮詢及IDC採用不同的假設及估計且其可獲得的若干數據亦有限制，對若干行業數據
的可比較性或有影響。

除另有指明外，本節所載數據及預測均摘錄自艾瑞諮詢報告或IDC報告。我們亦參考
「概要」、「風險因素」、「業務」及「財務資料」數節所載的若干資料，以更全面介紹我們所經
營的行業。

艾瑞諮詢報告

艾瑞諮詢為獨立市場顧問，為互聯網及資訊科技等多個行業公司提供市場研究、資
料及建議。我們同意就2018年5月1日刊發的艾瑞諮詢報告支付約人民幣650,000元的委託費
用。艾瑞諮詢報告採用在中國大陸及全球進行的一手及二手研究編製。一手研究涉及與專
家訪談及進行線上問卷調查。線上問卷調查是由具統計顯著性的中國大陸居民隨機抽樣進
行。二手研究採用了政府部門刊發的資料及統計數據、行業專家發表的刊物及研究、上市
公司年度及季度報告、艾瑞諮詢的其他研究報告、網絡資源及艾瑞諮詢的研究數據庫數據
等。

141

行業概覽