II.  歷史財務資料附註 — 續

3 

金融風險管理 — 續

3.3  公允價值估計 — 續

(a)  在第一層級內的金融工具 — 續

等報價代表按公平交易基準進行的實際和常規市場交易時，該市場被視為活躍。　貴集團
持有的金融資產的市場報價為當時買方報價。此等工具列入第一層級。

(b)  在第二層級內的金融工具

沒有在活躍市場買賣的金融工具（例如場外衍生工具）的公允價值利用估值技術釐定。
估值技術盡量利用可觀察市場數據（如有），盡量少依賴主體的特定估計。如計算金融工具
的公允價值所需的所有重大輸入參數為可觀察數據，則該工具列入第二層級。

(c)  在第三層級內的金融工具

如一項或多項重大輸入參數並非根據可觀察市場數據，則該金融工具列入第三層級。

用以估值金融工具的特定估值技術包括：

•  同類型工具的市場報價或交易商報價；

•  貼現現金流量模型及不可觀察輸入參數，主要包括預期未來現金流量及貼現率

假設；及

•  可觀察輸入參數及不可觀察輸入參數之整合，包括無風險利率、預期波幅、缺

乏市場流通性折讓率及市場倍數等。

貴集團資產及負債的第三層級工具包括按公允價值計入損益之長期投資、按公允價

值計入損益之短期投資及可轉換可贖回優先股。

截至2015年、2016年及2017年12月31日止年度與截至2017年及2018年3月31日止三個月，

優先股的第三層級工具變動呈列於附註35。

I-48

附錄一 會計師報告