有關互聯網出版的法規

網絡出版服務許可證

根據新聞出版總署與工信部於2016年2月4日聯合頒佈並於2016年3月10日生效的網絡
出版服務管理規定（「網絡出版規定」），網絡出版業務須取得網絡出版服務許可證（「網絡出
版服務許可證」）。

互聯網內容的限制

中國大陸的互聯網信息內容亦受到高度監管。於2007年2月16日，新聞出版總署頒佈
新聞出版總署關於加強音像製品、電子出版物和網絡出版物審讀工作的通知，加強對網絡
出版物的審讀工作，包括(i)對未出版的音像製品及電子出版物年度選題計劃的審核；(ii)對
已出版的音像製品及電子出版物的專項審讀和日常審讀；及(iii)對網絡出版內容的監管。根
據互聯網管理辦法，提供違禁互聯網內容的違規者會遭處分，包括刑事制裁、暫停運營進
行整改，甚至撤銷ICP許可證。

互聯網信息服務提供商亦須監控其網站。根據網絡出版規定，網絡出版服務單位須
實行出版物內容審核責任制度、責任編輯制度、責任校對制度等管理制度，保障網絡出版
物出版質量。

外商投資的限制

外國投資者於中國大陸的投資活動主要受商務部及國家發改委於2017年6月28日聯合
頒發並於2017年7月28日生效的目錄所規管。目錄將外商投資產業劃分成四類，分別為「鼓
勵」類、「限制」類、「禁止」類，而所有未被列入以上類別的產業視為「允許」類。根據目錄，
本公司中國大陸附屬公司目前所提供的互聯網信息服務屬於增值電信服務（電子商務除外）
及互聯網文化經營（音樂除外）的範圍，分別屬於「限制」類及「禁止」類。此外，「圖書編輯」
亦於「禁止」類列作新增項目。

有關知識產權的法規

著作權法

中國已頒佈多項關於保護著作權的法律法規。中國是若干著作權保護的主要國際公
約的締約國，並於1992年10月簽署保護文學和藝術作品伯爾尼公約、於1992年10月簽署世界
版權公約及於2001年12月加入世界貿易組織時簽署與貿易有關的知識產權協定。

165

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40法　規