我們的工作涉及執行程序以獲取有關歷史財務資料所載金額及披露的證據。所選擇
的程序取決於申報會計師的判斷，包括評估由於欺詐或錯誤而導致歷史財務資料存在重大
錯誤陳述的風險。在評估該等風險時，申報會計師考慮與該實體根據歷史財務資料附註2.1
所載的擬備基準擬備真實而中肯的歷史財務資料相關的內部控制，以設計適當的程序，但
目的並非對該實體內部控制的有效性發表意見。我們的工作亦包括評價董事所採用會計政
策的恰當性及作出會計估計的合理性，以及評價歷史財務資料的整體列報方式。

我們相信，我們獲取的證據是充分、適當的，為發表意見提供了基礎。

意見

我們認為，就本會計師報告而言，此等歷史財務資料已根據歷史財務資料附註2.1所
載的擬備基準，真實而中肯地反映　貴公司於2015年、2016年及2017年12月31日和2018年3
月31日的財務狀況和　貴集團於2015年、2016年及2017年12月31日和2018年3月31日的合併財
務狀況，以及　貴集團於營業紀錄期的合併財務表現及合併現金流量。

審閱追加期間的比較財務資料

我們已審閱　貴集團追加期間的比較財務資料，此等財務資料包括截至2017年3月31
日止三個月的合併損益表、合併綜合收益表、合併權益變動表和合併現金流量表，以及其
他解釋資料（「追加期間的比較財務資料」）。　貴公司董事須負責根據歷史財務資料附註2.1
所載的擬備基準，擬備及列報追加期間的比較財務資料。我們的責任是根據我們的審閱，
對追加期間的比較財務資料作出結論。我們已根據國際審計及鑒證準則理事會（「國際審計
及鑒證準則理事會」）頒佈的國際審閱準則第2410號，由實體的獨立核數師執行中期財務資
料審閱進行審閱。審閱包括主要向負責財務和會計事務的人員作出查詢，及應用分析性和
其他審閱程序。審閱的範圍遠較根據國際審計準則進行審計的範圍為小，故不能令我們可
保證我們將知悉在審計中可能被發現的所有重大事項。因此，我們不會發表審計意見。按
照我們的審閱，我們並無發現任何事項令我們相信，就本報告而言，追加期間的比較財務
資料在各重大方面未有根據歷史財務資料附註2.1所載的擬備基準擬備。

I-2

附錄一 會計師報告