•  我們未必能阻止或遏制對我們產品及服務的不當使用，從而可能導致公眾對我

們存有負面看法，並損害我們的品牌或聲譽；

•  我們可能會遇到技術或其他問題，使產品及服務無法順利及可靠地運行或以其

他方式對用戶體驗產生不利影響；

•  競爭對手可能推出或開發用戶體驗更佳的類似或破壞性產品及服務，可能導致

我們流失現有用戶或新用戶增長下滑；

•  我們可能無法解決用戶有關隱私、通訊、數據安全、安全性或其他方面的擔憂；

及

•  我們或會被迫以可能影響用戶體驗的方式修改產品及服務，以滿足立法、法規、

政府政策所施加的規定或政府部門提出的要求。

我們的業務須遵守中國大陸與國際各項有關數據保護的法律、規則、政策及其他義務。任
何流失或未經授權使用及洩露機密資料和個人信息的行為均可能令我們面臨嚴重的聲譽、
財務、法律及經營後果。

我們的業務需使用及存儲機密資料，其中包括用戶及僱員的個人身份信息（「PII」）。
我們須遵守國內外有關收集、使用、保存、保護及傳送PII的法律。許多情況下，該等法律
不僅適用於第三方交易，而且可能限制我們與國際附屬公司之間傳送PII。若干司法權區已
通過該方面法律，而其他司法權區正考慮施加額外限制。有關法律不斷演變，各司法權區
之間亦可能有所不同。遵守層出不窮且一直演變的國際規定可能令我們產生巨額成本或需
我們變更業務慣例。不合規事宜可導致嚴重的處罰或法律責任。外國有關數據保護、私穩
及其他法律法規所規定的責任與中國大陸的未必相同，限制亦可以更為嚴格。全球各地的
監管當局正考慮多項有關數據保護的法例及監管計劃。此外，美國、歐洲以至其他地區對
客戶及數據的保護法例的詮釋及執行並不確定。該等法例的詮釋和引用，可能與我們處理
數據的方法不符。該等法律法規定建議若然採納，根據有關的詮釋，除可能罰款外，亦可
能下令要求我們更改處理數據的方法，可能對我們的業務及經營業績有不利影響。我們遵
守各項法律須動用相當費用，亦可能要改變經營方法以至不利我們的業務。最近歐洲的立
法，使得有關個人數據轉移方面的守法問題並不確定。例如，歐盟2018年5月25日採納的數
據保護規定大綱（「規定大綱」），適用於我們在歐盟成立的機構所進行的活動，亦涵蓋我們
向歐盟用戶提供產品及服務。規定大綱提出一系列新的遵例規定，或會導致我們變更業務
方式，並且大大增加違規的財務罰款。

我們在互聯網平台及報章陳述中提供隱私政策及信息，聲明我們對PII的使用及披露。
如有違反該等公開聲明或國內外其他私隱或數據保護法律法規，政府機關或其他人士可能

51

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素