匯兌收益及虧損在合併損益表「其他（虧損）╱收益淨額」中列報。

非貨幣性金融資產及負債（例如按公允價值計入損益的工具）的折算差額於損益中確

認為公允價值變動的一部分。

集團公司

功能貨幣與列報貨幣不同的所有實體（當中沒有惡性通貨膨脹經濟的貨幣）的業績和

財務狀況按如下方法換算為列報貨幣：

•  每份列報的資產負債表的資產和負債按該資產負債表日期的收市匯率換算；

•  每份收益表的收入及開支按平均匯率換算（除非此匯率並不代表交易日期匯率的

累計影響的合理約數；在此情況下，收入及開支按交易日期的匯率換算）；及

•  所有由此產生的匯兌差額在其他綜合收益中確認。

購買境外實體產生的商譽及公允價值調整視為該境外實體的資產和負債，並按交易

截止日期的匯率換算。匯兌差額在其他綜合收益中確認。

處置海外業務及部分處置

處 置 海 外 業 務（即 處 置 我 們 所 持 海 外 業 務 的 全 部 權 益，或 處 置 涉 及 失 去 對 附 屬 公 司
（包括海外業務）的控制權、失去對合營企業（包括海外業務）的共同控制權或失去對聯營公
司（包括海外業務）的重大影響力）時，就本公司擁有人應佔該業務而於權益內累計的所有貨
幣換算差額重新分類至損益。

倘部分處置並無導致我們失去對附屬公司（包括海外業務）的控制權，則按比例分佔
的累計貨幣換算差額重新歸入非控股權益，而非於損益確認。就所有其他部分處置（即我們
於聯營公司或合營企業的擁有權減少但並無導致失去重大影響力或共同控制權）而言，按比
例分佔的累計匯兌差額重新分類至損益。

金融資產

分類

我們將金融資產分為以下計量類別：

•  其後按公允價值計量（計入其他綜合收益或計入損益）的金融資產；及

•  按攤餘成本計量的金融資產。

308

財務資料