供應商。請參閱「風險因素 — 與我們業務及行業有關的風險 — 未來經營業績取決於我們能
否按商業合理條款取得足夠數量的原材料、組件及產品」。

營業紀錄期，本公司董事、其聯繫人或任何股東（據董事所知擁有本公司已發行股本

超過5%者）概無持有我們任何前五大供應商的任何權益。

主要原材料及組件供應商

組裝自家產品所用的主要組件及原材料包括系統芯片、顯示器、內存卡、電池及相
機模組。我們直接從供應商或其授權分銷商採購主要組件及原材料。我們積極權衡硬件產
品需求滾動預測與組件及原材料存貨水平，力求避免組件及原材料短缺。我們相信我們與
供應商擁有良好的關係。此外，我們自行設計系統芯片等若干主要組件。

我們通常就主要組件與供應商訂立框架協議，據此發出獨立採購訂單並協商各個採
購訂單的價格及訂購量。供應商負責將我們採購的物品運輸至指定位置。除若干主要組件
及材料須支付預付款外，供應商及其授權分銷商通常會向我們授出60至90天的賬期。一般
而言，供應商須就其組件及材料引致的任何直接經濟損失向我們作出賠償。框架協議通常
為期一年，可經雙方協定延期。

主要生態鏈硬件產品供應商

向我們供應製成品的主要生態鏈企業包括：

•  智米。智米是智能空氣淨化器及空氣質量監測器的供應商。

•  華米。華米是智能手環、手錶（不包括兒童手錶及石英手錶）、體重秤及相關配

件產品的供應商。

•  紫米技術。紫米技術是移動電源硬件產品套件的供應商。

•  石頭科技。石頭科技是智能掃地機器人的供應商。

•  納恩博。納恩博是智能滑板車的供應商。

•  雲米。雲米是淨水器及若干其他IoT智能家電設備的供應商。

•  萬魔。萬魔是耳機的供應商。

生態鏈硬件產品供應商通常亦會向我們授出60至90天的賬期。

254

業　務