投資事項分類為按公允價值計入損益的金融資產投資，並非於本集團的財務報表綜合
入賬。公允價值變動於其產生期內計入損益，並於收益表中按「投資公允價值變動」
呈列。處置後，出售所得款項淨額與賬面值之差額亦會於收益表中按「其他（虧損）╱
收益淨額」呈列。

2. 

按本公司營業紀錄期最近一個財政年度為基準計算，各項投資的百分比率均低於5%

按本公司營業紀錄期最近一個財政年度為基準計算，2018年投資之百分比率均遠低
於5%，預期任何其後投資亦會保持在該等水平。就本公司所知，2018年投資並不受
上市規則第14.22條的合併計算規定所限。

據此，我們認為2018年投資並不重大，且預期2018年投資不會對本集團的業務、財務
狀況或營運有任何重大影響。

3. 

本公司對相關公司或業務並無控制權，亦並無重大影響力

我們僅持有2018年投資所涉各目標公司的少數權益，對其董事會亦並無控制權，預
期即使其後有任何投資亦會如是。由於本集團對2018年投資所涉各目標公司並無控
制權或重大影響力，故我們不能迫使或要求目標公司配合我們進行審核工作以符合
上市規則第4.04(2)及4.04(4)(a)條之相關規定。

4. 

本招股章程其他披露

我們已於本節提供2018年投資的其他資料。該等資料包括（倘適用）根據上市規則第
14章須予披露的交易要求的資料，例如投資理由，以及交易對手及其最終實益擁有
人均為本公司及其關連人士的獨立第三方之確認。謹此說明，本招股章程並無披露
2018年投資的若干目標公司名稱，是由於(i)我們已與該等公司訂立保密協議，且並
無獲所有該等公司同意作出披露；及╱或(ii)截至最後可行日期，我們並未就所有相
關投資訂立具法律約束力的協議，而在本招股章程披露相關公司名稱屬商業敏感資
料，或會削弱我們完成相關建議投資項目的能力及╱或(iii)由於我們經營所在行業的
競爭性質，披露我們投資或建議投資的公司名屬商業敏感資料，競爭對手或會預測
我們的業務發展計劃。

121

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40豁免遵守上市規則及豁免遵守公司（清盤及雜項條文）條例