我們的米粉

我們擁有龐大且高度活躍的全球用戶群。截至2018年3月，MIUI月活躍用戶大約190
百萬。我們與眾不同的全球用戶中有一群被稱為「米粉」的熱心用戶，他們非常忠誠於小米
品牌、積極參與我們的平台、並積極為我們的產品研發提供建議。截至2018年3月31日，擁
有5個以上非智能手機或筆記本電腦的小米互聯產品的「米粉」數超過1.4百萬。此外，我們的
用戶在MIUI論壇中積極發表建議，2018年3月我們的MIUI論壇有超過9百萬月活躍用戶。自
我們在2010年8月推出MIUI論壇至2018年3月31日，我們的用戶累計在其上發佈了約250百萬
條帖子。

「爆米花」 – 米粉活動

深圳

「爆米花」 – 米粉活動

班加羅爾

馬德里

我們的里程碑

自我們在2010年創立以來，我們獨特的使命、願景及核心價值觀使我們能夠取得如

下重大成就：

•  2012年：年銷售額突破10億美元（成立2年後實現）

•  2014年： 成為中國大陸市場出貨量排名第一的智能手機公司（根據IDC統計，在

推出我們首款智能手機3年後實現）

•  2014年：年銷售額突破100億美元（成立4年後實現，根據艾瑞諮詢，為史上最快）

•  2015年：MIUI系統月活躍用戶超過1億

•  2017年： 成為全球最大的消費級 IoT平台，以連接設備（不包括智能手機及筆記

本電腦）數量統計，根據艾瑞諮詢

•  2017年：2017年第四季度成為印度市場出貨量排名第一的智能手機公司（根據IDC

統計，正式進入印度市場三年半後實現）

•  2017年：根據艾瑞諮詢，2017年，與全球收入超過人民幣1千億元且盈利的上市
公司相比，按收入增長速度計算，小米在互聯網公司中排名第一，在所有公司
中排名第二

207

業　務