(i)  受限制股份單位

(i)  績效目標及其他條款

委員會可酌情釐定績效目標或其他歸屬條件，而該等績效目標或其他歸屬條件（視乎

符合的程度）將決定授予參與者的受限制股份單位的數目或價值。

(ii)  受限制股份單位的付款方式及時間

於授出時，委員會將列明受限制股份單位全面歸屬及不得沒收的日期。於歸屬後，

委員會可酌情以現金或股份或同時以兩種方式支付受限制股份單位。

(iii) 沒收及購回

除非委員會於授出獎勵當時或其後另有決定，否則於適用限制期內終止受僱或服務
時，當時尚未歸屬的受限制股份單位將根據獎勵協議沒收或購回，惟委員會可(i)在任何獎
勵協議內規定有關受限制股份單位的限制或沒收及購回條件將於因特定原因而終止的情況
下全部或部分豁免；及(ii)在其他情況下豁免有關受限制股份單位的全部或部分限制或沒收
及購回條件。

(j)  轉讓限制

除首次公開發售前僱員購股權計劃、相關法律及獎勵協議（或會修訂）另有規定及若
干有限特殊情況外，所有獎勵不得轉讓，亦不得以任何方式出售、轉讓、涉及預用權、留
置權、指讓權、抵押、設置產權負擔或質押；獎勵僅可由參與者行使；而根據獎勵應付的
金額或可發行的股份僅交付予參與者（或其賬戶）及（如屬B類股份）以參與者名義登記。

(k)  調整

如有任何股利分派、B類股份分拆、合併或股份交換、兼併、安排或整合、分拆、資
本結構調整或向股東作出本公司資產的其他分派（一般現金股利除外），或發生影響股份或
股價的任何其他變動，委員會須作出其酌情認為屬適當的合適調整（如有）以反映以下各項
的變動：(i)根據首次公開發售前僱員購股權計劃可能發行的股份總數及種類；(ii)任何未行
使獎勵的條款及條件（包括但不限於任何適用績效目標或相關標準）；及(iii)首次公開發售前
僱員購股權計劃的未行使獎勵的每股授出價或行使價。

(l)  修訂、修改及終止

經董事會批准後，董事會及╱或委員會可隨時或不時終止、修訂或修改首次公開發

售前僱員購股權計劃。

IV-42

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料