告退的董事人數內。任何未經董事推薦的人士均不可於任何股東大會獲選為董事，除非在
不早於寄發指定進行該選舉的大會通知後起計，直至該大會日期前七天止最少七日期間，
由一名有權出席大會及於會上投票的本公司股東（非獲提名人士）以書面通知本公司秘書擬
於會上提名該名人士參選，且提交該名獲提名人士簽署的書面通知以表示其願意參選。

董事毋須持有任何資格股份。概無董事僅因已達到特定年齡而須離職或不合資格重

選或續聘，亦無人士因此不合資格獲委任為董事。

董事須在下列情況下離職：

(i)  倘董事向本公司註冊辦事處或其香港主要辦事處發出書面通知辭職；

(ii)  倘任何有管轄權的法院或政府官員因董事現時或可能神智失常或因其他原因不

能處理其事務而發出指令且董事議決將該董事撤職；

(iii)  倘未告假而連續十二個月缺席董事會會議（委任代理董事出席除外），而董事議

決將其撤職；

(iv)  倘董事破產或接獲接管令或暫停還債或與債權人達成協議；

(v)  倘根據法例或組織章程細則任何條文的規定終止或遭禁止其出任董事；或

(vi)  倘根據組織章程細則本公司股東通過普通決議案將其撤職。

在本公司每屆股東週年大會上，當時三分之一董事（若人數並非三名或三的倍數，則
以最接近但不少於三分之一的人數為準）須輪流告退，惟每名董事（包括按特定年期獲委任
者）至少每三年須卸任一次。卸任的董事的任期直至大會結束時，彼於該大會退任並合資格
重選連任。本公司於任何有董事卸任的股東週年大會上，可重選相同數目的董事以補空缺。

(j)  借貸權力

董事可不時酌情行使本公司全部權力為本公司籌措資金或借貸或安排支付任何款項，

以及將本公司現時及日後業務、物業和資產及全部或部分未催繳股本予以按揭或抵押。

(k)  董事會議事程序

董事可在世界各地舉行會議以處理業務、召開續會及以其認為適當之方式處理會議
及程序。董事會正式會議法定人數不得少於兩名董事，其中一名須為本公司董事長（或其替

III-7

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄三 本公司章程及開曼公司法概要