中央結算系統投資者戶口持有人可由2018年6月25日（星期一）上午九時正至2018年6月

28日（星期四）中午十二時正（每日24小時，申請截止當日除外）輸入電子認購指示。

輸入電子認購指示的截止時間為申請截止日期2018年6月28日（星期四）中午12時正，

或本節「惡劣天氣對開始辦理申請登記的影響」所述的較後時間。

重複申請概不受理

如　閣下疑屬提出重複申請或為　閣下的利益提出超過一份申請，香港結算代理人
申請的香港發售股份數目將自動扣除　閣下及╱或為　閣下利益而發出的有關指示所涉及
的香港發售股份數目。就考慮有否重複申請而言，　閣下或為　閣下的利益向香港結算發
出申請香港發售股份的任何電子認購指示，一概視作一項實際申請。

公司（清盤及雜項條文）條例第40條

謹此說明，本公司及參與編製本招股章程的所有其他各方確認，每名自行或促使他
人發出電子認購指示的中央結算系統參與者均有權根據香港公司條例第40條（公司條例第
342E條所適用者）獲得賠償。

個人資料

申請表格內「個人資料」一節適用於本公司、香港證券登記處、收款銀行、聯席代表、
包銷商及彼等各自的顧問及代理所持有關　閣下的任何個人資料，亦同樣適用於香港結算
代理人以外申請人的個人資料。

7.  有關以電子方式提出申請的警告

透過向香港結算發出電子認購指示認購香港發售股份僅為提供予中央結算系統參與
者的服務。同樣，透過白表eIPO服務申請香港發售股份亦僅為白表eIPO服務供應商向公眾
投資者提供的服務。該等服務均存在能力限制及服務中斷的可能，　閣下宜避免待到申請
截止日期方提出電子申請。本公司、董事、聯席賬簿管理人、聯席保薦人、聯席代表及包
銷商概不就該等申請承擔任何責任，亦不保證任何中央結算系統參與者或透過白表eIPO服
務提出申請的人士將獲配發任何香港發售股份。

為確保中央結算系統投資者戶口持有人可發出電子認購指示，謹請中央結算系統投
資者戶口持有人避免待最後一刻方於有關系統輸入指示。如中央結算系統投資者戶口持有
人在接駁「結算通」電話系統╱中央結算系統互聯網系統以發出電子認購指示時遇上困難，
須：(i)遞交白色或 黃色申請表格；或 (ii)於2018年6月28日（星期四）中午十二時正前親臨香港
結算的客戶服務中心填交請求輸入電子認購指示的表格。

450

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40如何申請香港發售股份