備件，惟不會交付但須自提供予分銷商的售價中扣除。為避免分銷商間可能出現自身蠶食
情況，我們(i)不允許分銷商退還產品，除非根據相關法律及法規視該等產品存在缺陷；(ii)
應用專有技術系統監測分銷商的銷售情況；及(iii)要求分銷商定期提供銷售報告，以便我們
及時跟進其銷售情況。

線上

根據IDC統計，於2018年第一季度，我們的線上智能手機出貨量於中國大陸及印度均
排名第一。憑藉我們的線上專長，客戶群廣泛覆蓋（尤其是透過小米商城和有品平台）中國
大陸整個電商領域。根據艾瑞咨詢，2017年天貓「年度雙十一購物節」期間，我們在天貓20
多個產品類別出貨量中排名第一。

運營初期，我們通過自營線上分銷渠道獨家銷售我們的產品。我們把握電商增長趨
勢及其分銷效率，與領先的第三方線上電商夥伴合作獲取更多客戶，從而擴展線上分銷渠
道。因此，我們相信已於整個線上零售領域取得卓越成績。我們的線上分銷模式提供給我
們明顯的優勢，包括較低的分銷成本。

直接線上零售

目前我們的線上直銷零售渠道包括小米商城、有品平台及天貓旗艦店。我們高效的

平台使我們可以以厚道的價格將產品及服務直接銷售給用戶。

小米商城

小 米 商 城 可 通 過 移 動app及Mi.com 訪 問，直 接 向 用 戶 提 供 我 們 的 全 線 產 品。中 國 大
陸、印度及部分特定全球市場的用戶可直接自當地小米商城app和網站購買我們的產品，其
他全球市場，小米商城則是客戶了解我們產品及服務的集中平台。小米商城以個性化產品
推薦及生動的產品描述精心為用戶提供良好的購物體驗。根據艾瑞諮詢，於2013年至2017
年「年度雙十一購物節」期間，在各品牌旗艦店之中，我們的天貓旗艦店銷量「五連冠」。

客戶可使用小米商城移動app快速有效地發現、瀏覽、選擇及購買產品。我們分析及
了解客戶的交易紀錄及其在移動app上的瀏覽模式，力求為客戶提供定製化的購物體驗，以
增加客戶黏性及交叉銷售機會。我們持續研發附加功能提升用戶體驗。例如，客戶可通過
語音輸入新增地址，系統從數據庫中智能識別匹配正確地址，節省用戶時間。

有品

有品是我們新創建的電商市場，不僅銷售小米品牌的產品，亦出售由我們精選的其
他品牌高質量產品。2018年第一季度，有品銷售超過2,700種SKU。有品電商平台提供眾多

232

業　務