(5)  TMT General Partner Ltd.控制Morningside China TMT GP, L.P.及Morningside China TMT GP II, L.P.,而Morningside 
China  TMT  GP,  L.P.及Morningside  China  TMT  GP  II,  L.P.分別控制Morningside  China  TMT  Fund  I,  L.P.及
Morningside  China  TMT  Fund  II,  L.P（「Morningside  Funds」）。因此，TMT  General  Partner視為於Morningside 
Funds持有權益的股份中擁有權益。
我們的非執行董事劉芹、Jianming Shi及Morningside Venture (VII) Limited可於TMT General Partner Ltd.的股東大
會上行使三分之一投票權，或控制有關投票權的行使，故視為於TMT General Partner Ltd.持有權益的股份中擁
有權益。Morningside Venture (VII) Limited由Landmark Trust Switzerland SA（作為Chan Tan Ching Fen女士為其若
干家族成員及其他慈善公益對象的利益所設立全權信託的受託人）透過一系列全資控股公司間接持有全部股
權。概無董事為該信託的受益人。

(6)  Apoletto  China  I,  L.P.、Apoletto  China  II,  L.P.、Apoletto  China  III,  L.P.、Apoletto  China  IV,  L.P.及Apoletto 
Investments II, L.P.為Apoletto Managers Limited管理的基金，而Apoletto Managers Limited由Galileo (PTC) Limited
全資擁有。

除上文所披露者外，就董事所知，緊隨全球發售完成後（假設超額配股權未獲行使及
概無因行使根據首次公開發售前僱員購股權計劃授出的購股權而發行股份，且每股優先股
將於全球發售成為無條件時自動轉換成一股B類普通股，而A類股份概無轉換成B類股份），
並無任何人士將於本公司的股份或相關股份中擁有任何根據證券及期貨條例第XV部第2及3
分部條文須向本公司披露的權益及╱或淡倉，或將直接或間接擁有有權在本公司或本集團
其他成員公司的股東大會所有情況下投票的任何類別股本面值10%或以上的權益及╱或淡
倉。就董事所知，並無任何安排可能導致日後本公司或本集團任何其他成員公司的控制權
有變。

392

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40主要股東