支付模塊於支付程序觸發時即自動掃描手機安全。賬戶模塊可檢測惡意登錄並防止賬戶洩
漏。應用程序安全模塊會掃描潛在病毒並於用戶安裝前阻止任何已檢測的病毒程序。

此外，我們每天會在獨立及不同的加密數據備份系統對用戶及其他形式的數據進行
備份，盡量降低數據遺失風險。我們也經常檢查備份系統，確保其正常運行並獲得良好維
護。

支付

在中國大陸，我們的硬件產品銷售及售予用戶的互聯網繳費服務主要通過微信支付、
支付宝和小米支付等第三方支付渠道支付。我們與支付渠道訂立支付服務協議，初始期限
通常為一年或兩年，通常於期滿時自動續期。全球範圍而言，我們主要透過國際信用卡及
線上支付服務供應商接收付款。

研發

我們所處的行業，技術發展迅速，研發並推出新產品、服務及技術的能力，決定了
我們能否在競爭中獲勝。我們熱衷於研發創新性技術、不斷更新及完善技術基礎設施的功
能及特性以提升現有產品及服務，我們通過內部研發、獲得第三方知識產權授權及收購第
三方業務及技術拓寬供應範圍。

截至2018年3月31日，我們的研發人員共有5,515人。研發團隊由工業設計工程師、電
氣工程師、機械工程師、計算機科學家、軟件工程師及移動應用程序研發人員組成。2015
年、2016年及2017年與截至2018年3月31日止三個月，我們的研發開支分別為人民幣15億元、
人 民 幣21億 元、人 民 幣32億 元 及 人 民 幣11億 元，同 期 專 利 申 請 開 支 分 別 為 人 民 幣77.9百 萬
元、人 民 幣170.7百 萬 元、人 民 幣139.0百 萬 元 及 人 民 幣28.7百 萬 元。詳 情 請 參 閱「—  知 識 產
權」。

產品規劃

我們的研發計劃中有大量待研發或正在研發的未來產品，我們持續密切監察用戶偏
好並進行相應調整更新產品規劃。我們透過提供前沿產品或為現有產品添加新功能和優化
已有功能突破技術邊界。例如，我們首推全面屏智能手機使用多項創新技術，如使用震動
陶瓷聲學技術取代揚聲器及使用超聲波距離傳感器取代紅外距離傳感器。

工業設計及硬件工程

我們十分注重研發以及工程、工業設計與製造團隊之間的密切合作，以推動產品創
新。當開發項目啟動，我們會成立跨部門團隊以設計產品，並實現生產。工業設計團隊在

251

業　務