II.  歷史財務資料附註 — 續

35  可轉換可贖回優先股 — 續

優先股的主要條款概述如下：

(a)  領取股利的權利

每名優先股持有人均有權於董事會宣派股利時，按優先順序優先於　貴公司所有其
他現有或未來類別或系列股份（包括普通股）持有人，自　貴公司收取相關持有人所持每股
優先股的非累計股利另加相關原發行價應計利息每年百分之八(8%)（已就任何股份股利、有
關股份合併或拆分調整），有關股利以可合法作此用途的資金撥付。除非及直至已悉數派付
優先股（按經轉換基準）全部股利，否則　貴公司不得以現金、實物或股本向　貴公司任何
普通股或任何其他類別或系列股份派付或宣派任何股利，及保留該等形式之股利撥作此用
途。

(b)  轉換特點

優先股可按持有人選擇於2015年7月3日後任何時間轉換為B類普通股，或於(i)合資格
公開發售完成，或(ii)持有不少於百分之五十(50%)已發行但未贖回之A系列優先股持有人書
面同意或持有不少於三分之二(2/3)已發行但未贖回之優先股（A系列優先股除外）持有人書面
同意後按當時有效的相關轉換價自動轉換為B類普通股。倘優先股自動轉換，直至有關交易
完成前，有權收取可於優先股轉換後發行之B類普通股的人士不得視為已轉換有關優先股。

合資格公開發售指　貴公司普通股或其他股本證券（或　貴公司就獲完全包銷的公開
發售而作出或就此向　貴公司作出兼併、重組或其他安排所形成有關實體的股份或其他股
本證券（視情況而定））於香港聯交所、紐約證券交易所或美國全國證券交易商協會自動報價
系統（「納斯達克」）進行獲完全包銷的公開發售並已根據適用證券法在　貴集團估值達致若
干金額時登記，或該等股份或其他股本證券於其他司法權區進行類似公開發售以令該等股
份或其他股本證券於獲認可地區或全國證券交易所公開買賣，惟該等發售須符合上述估值
要求及該等其他司法權區及證券交易所的監管批准須與大多數投資者及　貴公司共同確定
的香港聯交所、紐約證券交易所或納斯達克的監管批准合理類似。

(c)  贖回特點

貴公司可按優先股（F系列除外）持有人或當時已發行但未贖回之F系列優先股（按經轉
換基準）大多數持有人選擇，自開始贖回日期2019年12月23日起任何時間，以合法可作此用
途的資金（包括資本）贖回該等持有人所推選提出要求之持有人所持全部（但不少於全部）已
發行但未贖回之優先股。

I-103

附錄一 會計師報告