Qualcomm  Incorporated、RNT  Associates  International  Pte.  Ltd.、Robin  Hon  Bun  Chan、2015 
Employee  Offshore  Aggregator,  L.P.、2020  Investment  Partners  Limited、Sennett  Investments 
(Mauritius) Pte Ltd.、Shiny Stone Limited、Shunwei Ventures Limited、Sinarmas Digital Ventures 
(HK)  Limited、Smart  Promise  Limited、Smart  System  Investment  Fund,  L.P.、Stone  Street  2015, 
L.P.、Techline  Investment  Pte  Ltd、Wali  International  Holdings  Ltd、Wealth  Plus  Investments 
Limited、林斌、王川及周輝（「簽署股東」）分別以聯席保薦人及聯席代表（代表包銷商）為受
益人訂立禁售承諾函（「禁售承諾函」）。根據禁售承諾函（形式大體相同，惟若干特別情況除
外），各簽署股東同意，未經聯席保薦人及聯席代表事先書面同意，於招股章程日期起至上
市日期起計滿六個月當日（包括該日）止期間（「六個月期間」），其不會出售任何相關股份或
所持直接或間接持有或控制任何相關股份的公司或實體的任何權益，亦不會批准或變更所
持直接或間接持有或控制任何相關股份的公司或實體的控制權。禁售承諾函所載限制不適
用於︰

(a)  簽署股東根據國際包銷協議可出售且屬於全球發售一部分的相關股份；或

(b)  簽署股東根據將訂立的借股協議（倘適用）借出的任何相關股份；或

(c)  簽署股東於六個月期間以金融機構為受益人質押、按揭或抵押相關股份以使我
們取得貸款或融資（「貸款」），惟作出貸款的人士須承諾於六個月期間受本節所
載出售限制約束，有關限制須包括拖欠貸款後執行任何強制措施或取消抵押品
贖回權而出售相關股份；或

(d)  經本公司及聯席代表事先書面同意並充分考慮香港聯交所有關首次公開發售前

投資者的禁售規定後作出的轉讓；或

(e)  全球發售完成後透過公開市場交易收購的任何股份；或

(f)  向簽署股東全資附屬公司作出的任何轉讓，惟有關全資附屬公司須於轉讓前作
出書面承諾（提交本公司、聯席代表及聯席保薦人並以彼等為受益人，條款須令
彼等滿意且與本承諾大體相同），同意且簽署股東承諾會促使有關全資附屬公司
受承諾約束。

就禁售承諾而言，「出售」指︰

(A)  直接或間接、有條件或無條件發售、抵押、質押、出售、按揭、借出、設立、轉
讓、指讓或以其他方式處置、授出任何購股權、認股權證或有權購買、出售、借
出或以其他方式轉讓或處置任何相關股份或可轉換或可行使或可交換以取得相
關股份的任何其他證券或有權收取相關股份或其權益的任何其他證券或就此設
立任何性質的第三方權利；

(B)  訂立任何選擇權、掉期或其他安排，向另一方轉讓全部或部分相關股份的實益
擁有權或相關股份或本公司任何其他證券擁有權或當中任何權益或轉讓或獲取
相關股份任何重大價值的任何經濟後果或事件；

423

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40包 銷