定及一般資料 — 購股權計劃 — 首次公開發售前僱員購股權計劃」及「法定及一般資料 — 購
股權計劃 — Pinecone購股權計劃一」一節。

有關小米金融購股權計劃二的豁免

我們於2018年6月17日採納小米金融購股權計劃二。詳情請參閱附錄四「法定及一般
資料 — 購股權計劃 — 小米金融購股權計劃二」一節。具體而言，小米金融購股權計劃二有
以下特徵︰

(a)  根據小米金融購股權計劃將授出的購股權所代表的小米金融最高股份數目佔小

米金融已發行股本總數的60%；

(b)  根據小米金融購股權計劃二將授出的購股權的行使價須由小米金融董事會釐定，
且不得低於基於採納小米金融購股權計劃二之前小米金融最近期估值得出的每
股估值；及

(c)  小米金融購股權計劃二不對各參與者設定最高配額，雷軍除外（請參閱下文「—  

聯交所授出豁免的條件」）。

小米金融購股權計劃二並非完全遵守上市規則第17章的規定。上市規則第17.02(1)(b)
條規定，倘新申請人的購股權計劃並無遵守上市規則第17章的規定，則上市後不得再根據
該計劃授出購股權。我們預期於上市後根據小米金融購股權計劃二授出購股權。因此，我
們已就本分節所詳述嚴格遵守上市規則的規定申請且聯交所已授出若干豁免。

小米金融購股權計劃的背景資料及運作

小米金融處於初期發展階段，主要集中於金融科技行業的初創業務。由於小米金融
所經營的行業創新且競爭激烈，故我們認為「員工持股管理」的發展模式有助招聘及留用金
融技術行業炙手可熱的人才，有利小米金融的長遠增長。我們計劃讓小米金融的管理層╱
僱員日後持有大量股權。因此，我們採納小米金融購股權計劃，並有意於上市後根據小米
金融購股權計劃二向合適的管理層╱僱員授出購股權。倘購股權計劃完全符合上市規則第
17章的規定，便無法在吸引人才方面與同業競爭，對小米金融長遠增長幫助有限，可能最
終影響我們能否提供獎勵以確保小米金融管理團隊竭力為長遠業務增長作出貢獻。

103

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40豁免遵守上市規則及豁免遵守公司（清盤及雜項條文）條例