實體）之間的交易（根據合約安排進行者除外）須遵守上市規則第14A章的規定；
及

•  合併聯屬實體將承諾，股份在聯交所上市期間，合併聯屬實體將容許本集團管

理層及本公司核數師查閱全部相關紀錄，以便本公司核數師審議關連交易。

豁免

我們已向聯交所申請且聯交所已批准我們就上述部分豁免持續關連交易豁免嚴格遵

守上市規則的公告規定。

我們已向聯交所申請且聯交所已批准我們就小米金融框架協議及智米框架協議所涉
不獲豁免持續關連交易豁免嚴格遵守上市規則第14A章的公告、通函及獨立股東批准規定。

我們已向聯交所申請且聯交所已批准我們就合約安排(i)豁免嚴格遵守上市規則第14A
章的公告、通函及獨立股東批准規定；(ii)豁免嚴格遵守上市規則第14A.52條年期不得超過
三年的規定；及(iii)豁免嚴格遵守上市規則第14A.53(1)條訂立年度上限金額的規定。

董事的確認

董事（包括獨立非執行董事）認為上述持續關連交易於日常及一般業務過程中按公平
合理的一般商業條款訂立，且符合本公司及股東的整體利益，而持續關連交易的建議年度
上限（如有）屬公平合理，符合本公司及股東的整體利益。

董事（包括獨立非執行董事）認為合約安排及相關交易對我們的法律結構與業務營運
至為重要，且有關交易一直並將會於本集團日常及一般業務過程中按公平合理的一般商業
條款或更佳條款訂立，符合本集團及股東的整體利益。

聯席保薦人的確認

聯席保薦人基於我們提供的文件及數據，並參與盡職調查及與我們討論後，其認為
(i)上述部分豁免及不獲豁免持續關連交易一直並將會於日常及一般業務過程中按一般商業
條款訂立，公平合理，符合本公司及股東的整體利益；及(ii)該等部分豁免及不獲豁免持續
關連交易的建議年度上限（倘適用）公平合理，符合本公司及股東的整體利益。

383

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40關連交易