我們已完成小米金融重組，金融相關業務將由小米金融持有（請參閱「歷史、重組及
企業架構 — 金融相關業務重組」）。由於小米金融重組，小米集團截至最後可行日期向小米
金融集團提供約830百萬美元及人民幣299百萬元的小米金融重組貸款。透過運作小米金融
購股權計劃，我們預計小米金融日後不再為本集團的合併附屬公司。停止合併入賬前，小
米金融集團會基於獨立運營的原則，逐步減少對小米集團的財務及其他資源依賴，控制各
類金融業務的風險敞口，最大限度地保護本公司及股東的整體利益。預料當小米金融集團
的商業營運成熟，可逐步從業務積累資本及對外融資，可獨立於小米集團營運。當小米金
融集團清償所欠小米集團的貸款及解除小米集團提供的擔保，小米金融集團對小米集團財
務協助的依賴會逐步減少。

有關小米集團向小米金融集團提供的財務資助詳情，請參閱「關連交易  —  小米金融

框架協議 — 根據小米金融框架協議擬進行交易的詳情 —金融服務」。

變現

目前我們服務的變現主要集中在中國大陸，重點為互聯網廣告及增值服務。我們已
開始培養於印度、印尼、俄羅斯及全球其他地區的互聯網服務變現能力。例如，在印度、印
尼及俄羅斯，按月活躍用戶人數計，2018年3月，小米音樂應用程序、小米瀏覽器應用程序
及小米視頻應用程序分別在我們智能手機的音樂類目、瀏覽器類目及視頻類目下排名一、
第二及第二。盈利方式強調在不犧牲卓越的用戶體驗的前提下的長期可持續的變現能力。

我們的硬件為用戶提供使用我們互聯網服務的平台，讓我們透過廣告及多元化互聯
網增值服務變現。我們利用專有技術及大數據分析能力為我們的合作夥伴及用戶提供更全
面及創新的服務。

廣告

我們的廣告分銷渠道主要包括我們的手機應用程序及智能電視。於中國大陸，我們
有於2018年3月擁有逾一千萬月活躍用戶人數的38個應用程序及擁有逾五千萬月活躍用戶人
數的18個應用程序，如小米應用商店、小米瀏覽器、小米音樂及小米視頻。我們為廣告客戶
提供展示類及效果類廣告等多種廣告形式，以滿足彼等特定的業務需求及營銷目標。憑藉
我們強大的大數據分析及人工智能功能，我們可定製廣告內容的外觀、觀感及展示時機，
使其與其他內容無縫結合，同時不犧牲用戶體驗。我們的廣告客戶涵蓋汽車、日用品、互

241

業　務