II.  歷史財務資料附註 — 續

2 

主要會計政策概要 — 續

2.10  金融資產

2.10.1  分類

貴集團將金融資產分為以下計量類別：

•  其後按公允價值計量（計入其他綜合收益或計入損益）的金融資產；及

•  按攤餘成本計量的金融資產。

分類視乎　貴集團管理金融資產的業務模式及現金流量合約條款而定。

以公允價值計量的資產的收益及虧損計入損益或其他綜合收益。債務工具投資的計
量視乎持有該投資之業務模式而定。並非持作買賣的權益工具投資的計量取決於初始確認
時　貴集團有否不可撤回地選擇將權益投資按公允價值計入其他綜合收益。

各類金融資產詳情請參閱附註19。

貴集團僅當管理該等資產之業務模式變動時重新分類債務投資。

2.10.2  計量

初始確認時，　貴集團按公允價值加（倘屬並非按公允價值計入損益的金融資產）收
購金融資產直接應佔交易成本計量金融資產。按公允價值計入損益的金融資產的交易成本
計入損益。

確定具有嵌入衍生工具的金融資產的現金流是否僅為支付本金和利息時，應整體考

慮該等金融資產。

債務工具

債務工具之後續計量視乎　貴集團管理資產之業務模式及該資產之現金流量特徵而

定。　貴集團將債務工具分類為三個計量類別：

•  攤餘成本：倘為收回合約現金流量而持有之資產的現金流量僅為支付本金及利
息，則該等資產按攤餘成本計量。後續按攤餘成本計量且並非對沖關係一部分
之債務投資的收益或虧損於該資產終止確認或減值時在損益確認。該等金融資
產的利息收入按實際利息法計入財務收入。

•  按公允價值計入其他綜合收益：倘為收回合約現金流量及處置金融資產而持有
之資產的現金流量僅為支付本金及利息，則該等資產按公允價值計入其他綜合

I-26

附錄一 會計師報告