未來計劃

有關我們未來計劃的詳情，請參閱「業務 — 我們的戰略」一節。

所得款項用途

假設發售價為每股股份19.50港元（即指示發售價範圍每股股份17.00港元至22.00港元
的中間價），我們預計自全球發售所得款項淨額約為27,560.9百萬港元（經扣除包銷佣金及我
們就全球發售已付及應付的其他估計費用，並已計及任何額外酌情獎勵費（假設全數支付酌
情獎勵費））。我們擬將本次發售所得款項淨額作以下用途：

•  約30%（約8,268.3百萬港元）用於研發及開發核心自家產品，包括智能手機、智能
電視、筆記本電腦、人工智能音箱和智能路由器。我們的計劃包括但不限於聘
請工程師、設計師、科學家及其他人才、擴大我們在國內外的知識產品組合以
及進一步投資開發信息技術基建、人工智能技術與數據分析能力。我們擬動用
本次發售的部分所得款項撥付若干涉及(i)系統芯片、相機及其他智能手機核心
部件；(ii)智能手機及智能電視操作系統及(iii)人工智能技術的主要研發項目。該
等研發項目的成果將應用於我們日後擬發佈的一系列產品；

•  約30%（約8,268.3百萬港元）用於投資擴大及加強IoT與生活消費產品及移動互聯
網服務（包括人工智能）等主要行業的生態鏈。截至2018年3月31日，我們已投資
及管理由超過210家公司組成的生態鏈。我們有許多非常成功的投資。例如，根
據艾瑞諮詢基於2017年及2018年第一季度出貨量的統計顯示，全球第一的移動
電源、空氣淨化器和電動滑板車公司及中國大陸第一的智能穿戴設備公司均是
我們投資的公司。我們計劃繼續識別、投資及培育具潛力的公司，特別是IoT及
移動互聯網服務領域，與我們有共同理念和價值觀，且能進一步加強和豐富我
們提供的產品與服務以提升用戶體驗的公司。我們亦可能增加持有我們有大多
數控制權並已於我們財務報表綜合入賬之實體股權。我們的投資戰略是進一步
增加與核心業務有關的更廣泛「生態鏈」之成員公司，令我們實現戰略協同，供
應予該等公司的產品、服務及╱或資源亦有助其有效豐富提供予用戶的產品及
服務組合，研發與我們互補之專利技術，或助力我們進入新市場以拓展國際業
務。有關我們截至最後可行日期的建議收購詳情，請參閱「豁免遵守上市規則及
豁免遵守公司（ 清盤及雜項條文）條例 — 有關營業紀錄期之後收購或擬收購的業
務或附屬公司的豁免」一節。我們並無計劃將全球發售所得款項用於該等建議收
購；

413

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40未來計劃及所得款項用途