II.  歷史財務資料附註 — 續

4 

關鍵會計估計及判斷 — 續

(h)  收入

應用與計量及確認收入相關的各項會計原則要求　貴集團作出判斷及估計。具體而
言，重大判斷包括決定　貴集團是否作為交易的主理人。倘　貴集團向客戶轉讓產品或服
務前控制所售出的產品或提供的服務，則　貴集團為交易的主理人。若不能確定控制權，
於　貴集團在交易中承擔主要責任、承擔存貨風險、可自由訂立價格及選擇供應商或擁有
若干但非全部該等指標時，　貴集團收入按總額入賬。否則，　貴集團將所賺取淨額入賬
列為出售產品或提供服務的佣金。

5 

分部資料

貴集團的業務活動具備單獨的財務報表，乃由主要經營決策者定期審查及評估。主
要經營決策者由　貴公司制定策略決策的首席執行官擔任，負責分配資源和評估營運分部
的表現。經過該評估，　貴集團確定擁有以下營運分部：

•  智能手機

• 

IoT與生活消費產品

•  互聯網服務

•  其他

主要經營決策者主要根據各營運分部的分部收入及毛利評估營運分部的表現。於評
估分部表現過程中均未計入銷售及推廣開支、行政開支及研發開支，而相關評估結果被主
要經營決策者用作資源分配及評估分部表現的根據。按公允價值計入損益的投資公允價值
變動、分佔按權益法入賬之投資（虧損）╱收益、其他收入、其他（虧損）╱收益淨額、財務
（費用）╱收入淨額、可轉換可贖回優先股公允價值變動及所得稅費用，亦均未分配至個別
營運分部。

向主要經營決策者報告的自外部客戶取得的收入作為分部收入計量，即各分部來自
客戶的收入。智能手機分部的收入來自智能手機銷售。IoT與生活消費產品分部的收入主要
包括銷售(i)　貴集團的其他自家產品，包括智能電視、筆記本電腦、人工智能音箱及智能
路 由 器； 及(ii)　貴 集 團 生 態 鏈 產 品，包 括 部 分IoT及 其 他 智 能 硬 件 產 品 及 部 分 生 活 消 費 產
品收入。互聯網服務分部的收入來自廣告服務及互聯網增值服務。其他分部收入主要來自
就　貴集團手機用戶購買電信服務計劃自中國大陸電信運營商取得的收入分成及　貴集團
產品硬件維修服務。

I-53

附錄一 會計師報告