新產品線方面，我們全面檢查產品驗證測試階段的樣品及其各個組件，確保符合結
構設計和工業設計的所有技術規定。記錄檢查結果的一套產品樣品文件會在覆核及審批後
方移交外包夥伴開始組裝。

我們亦為批量生產線設立質量保證團隊，該團隊按產品類型制訂、溝通並監督質量

標準。

我們可使用外包夥伴的各間組裝工廠，質量控制團隊會持續監控組件、材料及製成

品的質量以及合作夥伴工廠的組裝過程。

我們熱切尋求與用戶保持友好關係，積極響應用戶需求，將用戶對產品的反餽反映
在產品上。我們亦不斷完善產品，提高競爭力。我們於2017年榮獲「中國製造2025」十佳品質
榮譽獎。雷軍於2017年獲國家質檢總局授予「「質量之光」年度質量人物」榮譽，於2018年2月
獲委任為中國質量協會副會長。

我們的互聯網服務產品方面，尤其是我們為用戶提供的線上遊戲、音樂、新聞、影
片、移動應用程序及網絡文學，我們一直執行嚴格的內容審查及監察，確保我們平台的內
容符合有關法律及法規。我們的互聯網服務部有專責人員審閱及監察所提供的內容，確保
我們互聯網服務產品具有高質素，且符有相關法律及法規。

知識產權

知識產權是我們的業務根基，我們投入大量時間及資源開發並保護知識產權。我們目
前擁有眾多與自行設計和生態鏈硬件產品、軟件及互聯網服務若干方面有關的知識產權，
涵蓋中國大陸及多個境外司法權區的商標、版權、域名、商號、商業機密、專利和其他專
有權利。生態鏈硬件產品方面，我們通常獨家擁有此類產品設計相關的知識產權，與生態
鏈企業共同擁有因聯合研發產品而產生的相關技術知識產權。生態鏈企業可使用此類共有
知識產權開發生產特徵與我們產品明顯不同的自有品牌產品，如欲將該知識產權授予第三
方使用，則須事先徵得我們同意。我們已與移動通信市場多家全球技術龍頭企業簽訂全球
知識產權交叉許可協議。

我們設計不少產品的過程中會用到自第三方授權的知識產權。我們自2010年起已與
高通建立業務關係。2016年9月，我們與高通訂立3G及4G中國大陸專利許可協議，據此高通
授予我們中國大陸3G及4G完整設備專利許可（須付費）。該協議目前有效，且載有慣常終止

257

業　務