股每股面值0.000025美元的B類普通股（或股份分拆後639,596,190股B類股份），作為雷軍對本
公司所作貢獻的回報。上述發行使2018年第二季及2018年全年有大額的以股份為基礎的薪
酬開支。本集團於2018年4月2日確認以股份為基礎的薪酬開支人民幣9,827,157,000元。我們
額外授出任何以股份為基礎的獎勵將進一步增加我們以股份為基礎的薪酬開支及攤薄現有
股東的股權。

我們的保險範圍有限，可能令我們產生重大成本及遭遇業務中斷。

我們持有多類保單以防範風險及意外事件發生。我們持有少量第三方保單，範圍覆
蓋產品責任、財產及建築責任等若干潛在風險及責任。我們為印度及若干其他市場的海外
交易購買貿易保險。我們亦為中國大陸的僱員購買社會保障保險，包括養老保險、失業保
險、工傷保險及醫療保險，並為海外僱員購買法定保險。然而，由於中國大陸的保險行業
仍處於早期發展階段，其保險公司所提供的保險產品通常不似更發達國家的保險公司所提
供者廣泛。我們無法向　閣下保證我們的保險範圍足以覆蓋所有的風險並可防止遭受任何
損失，亦無法保證能夠及時根據現有的保單成功索賠損失，甚至完全無法索賠。倘我們遭
受任何非保單範圍內的損失，或賠償金額大幅少於實際損失，我們的業務、財務狀況及經
營業績或會受到嚴重不利影響。

此外，根據一般市場慣例，我們並無購買中國大陸法律未強制要求購買的營業中斷
險。我們並無購買關鍵人員人壽保險或信息技術基礎設施或信息技術系統損壞保單。任何
信息技術基礎設施或信息技術系統的中斷或自然災害均可能招致巨大成本及令資源分散，
而我們並無保險覆蓋該等損失。因此，我們的業務、財務狀況及經營業績或會受到不利影
響。

第三方或會對我們實施反競爭、騷擾或其他不正當行為，包括向監管部門投訴、發佈負面
博文及公開散佈對我們業務的惡意評估，該等行為或會有損我們的聲譽，導致我們市場份
額、客戶及收入流失。

我們或為第三方反競爭、騷擾或其他不正當行為的目標，包括匿名或以其他方式向
監管部門投訴。我們可能因該等第三方行為而遭政府或監管部門調查，繼而花費大量時間
及成本處理有關事宜。我們無法保證能於合理時間內有效反駁每項指控，甚至有可能根本
無法反駁。此外，任何人（不論與我們相關與否）均可於線上匿名發佈直接或間接針對我們
的指控。消費者重視關於零售商、製造商及其產品和服務的現成信息，經常未經進一步調
查或驗證或不考慮準確性即據此採取行動。社交媒體信息幾乎隨手可得，而其影響亦是立
竿見影。社交媒體即時發佈其訂閱者及參與者發佈的內容，並不過濾或驗證所發佈內容的

73

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素