倘不能在招募、培訓及留任優秀人才或充足人手的同時控制勞工成本，我們的業務或會受
到重大不利影響。

我們擬招聘更多優秀僱員支持業務經營及計劃中的擴張。日後的成就很大程度上取
決於我們能否招募、培訓及留任優秀人才，尤其是有豐富互聯網行業經驗的技術、營銷及
其他營運人員。經驗豐富的中層管理人員對實施業務策略、執行業務計劃及支持業務營運
和增長舉足輕重。管理與營運制度的有效運作亦有賴管理層及僱員的努力及出色表現。基
於業內人才及勞動力需求高且競爭激烈的特點，我們概不保證能夠吸引或留任必要的優秀
員工或其他資深僱員以實現策略目標。中國大陸及其他地方的勞工成本隨著全球經濟發展
而增加。此外，我們培訓新僱員融入經營的能力亦可能有限，未必能及時滿足業務發展需
求或甚至根本不能滿足，快速擴張也可能降低我們維持企業文化的能力。

我們與第三方線上分銷夥伴關係惡化會對業務及經營業績有重大不利影響。

我們透過第三方線上分銷夥伴在全球線上分銷網絡銷售產品。在中國大陸，我們與
領先的電商公司京東及蘇寧易購等合作。在印度及世界其他地區，我們主要通過Flipkart、
TVS Electronics及亞馬遜實現線上銷售。該等第三方電商公司是我們產品重要的分銷渠道。
我們一般與各電商公司訂立非獨家框架協議，定期獲取訂單並在約定時限內交付產品。

目前我們與合作夥伴及其他第三方的協議一般不會禁止彼等與我們的競爭對手合作
或銷售競爭對手的產品。競爭對手或更能激勵第三方線上分銷夥伴為產品提供有利條件以
提高銷量。此外，倘第三方線上分銷夥伴因市場需求下降、市場競爭及分銷網絡效率降低
等多種原因而無法成功銷售我們的產品，我們的收入或會減少。尋求、建立和維護與第三
方線上分銷夥伴的關係需投入大量時間及資源。概不保證我們能於該等框架協議屆滿時續
約或以可接受的條款續約。如因任何原因導致我們與第三方線上分銷夥伴關係惡化，我們
的業務及經營業績或會受到重大不利影響。

我們的零售店需要並將繼續需要大量投資及資源投入，故面臨多項風險及不明朗因素。

我們的零售店需要於設備及租賃物業裝修、信息系統、存貨和人員方面進行大量投
資。我們亦已就零售商舖訂立巨額經營租賃承擔。個別或多家店舖的銷售下降或關閉或表
現欠佳，會導致高昂的租賃終止成本、設備及租賃物業裝修撇銷和遣散費。零售經營方面

67

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素