技術日新月異可能令我們的無形資產減值，對呈報的經營業績有不利影響。

於2015年、2016年 及2017年12月31日 與2018年3月31日，我 們 的 無 形 資 產 分 別 為 人 民
幣553.8百萬元、人民幣1,120.1百萬元、人民幣2,274.4百萬元及人民幣2,246.4百萬元。於2015
年、2016年及2017年12月31日與2018年3月31日，無形資產當中的商標、專利及域名分別為
人民幣271.4百萬元、人民幣474.8百萬元、人民幣723.2百萬元及人民幣731.0百萬元。商標、
專利及域名的可使用年期有限，按成本減累計攤銷列賬。攤銷通過直線法將商標、專利及
域名的成本分攤至其估計可使用年期1至16年計算。如事件或情況轉變（包括公司價值減少
及行業發展放緩）顯示賬面值可能無法收回，我們須對無形資產進行減值檢討。我們產品及
服務所在全球市場競爭激烈，有關市場特徵包括競爭對手迅速採用改良的技術及產品，這
對相關無形資產所得現金流量及無形資產估計可使用年期所用假設有不利影響。倘無形資
產的賬面值確定減值，我們須撇減賬面值或於財務報表錄得盈利支出，對經營業績有重大
不利影響。

我們須遵守全球法律法規，該等法律法規的變更會增加我們的成本並個別或整體對業務產
生不利影響。

我們須遵守對國內外業務多方面有影響的法律法規。中國大陸及國外的法律法規對
我們業務的影響涉及（但不限於）勞工、廣告、數字內容、消費者保護、房地產、票據、電子
商務、宣傳、服務質量、通訊、移動通訊及媒體、電視、知識產權擁有權及侵權、稅收、進
出口規定、反腐、外匯管制及現金回流限制、數據隱私規定、反競爭、環保、健康與安全等
方面。違反任何法規而導致法律訴訟可能會中斷我們的業務，管理層要費神兼顧，我們所
面對該等法律訴訟的結果亦相當不確定。

例如，我們經營所在的許多司法權區訂有大量關於移動通訊及媒體設備的法律法規
且可能有變。有關變動或包括限制生產、組裝、分銷及使用設備等。該等設備還須獲政府
及正規組織認證並受其監管，使用網絡亦須獲電信運營商認證並受其監管。該等認證手續
繁瑣且耗時，可能導致增加測試規定、修改產品或延遲發貨日期，亦可能阻止我們銷售部
分產品。

遵守相關法律法規及類似規定可能甚為繁瑣且所費不菲，各司法權區之間亦可能有
別，會進一步增加合規成本及業務成本。日後因該等法律法規或相關詮釋改變而產生的任
何有關成本，可個別或整體降低產品及服務對用戶的吸引力、導致於一個或多個地區延遲
發佈新產品或導致改變或限制我們的商業活動。無法保證僱員、承包商、代理或業務夥伴
不會違反該等法律法規或我們的合規政策及程序。

65

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素