況，亦非所有公司法及稅務事宜的總覽，故可能有別於擁有權益的人士可能更為熟悉的司
法權區內的同類條文。

2 

註冊成立

本公司於2010年1月5日在開曼群島根據開曼公司法註冊成立為獲豁免有限公司。因
此，本公司的業務經營須主要在開曼群島以外地區進行。本公司須每年向開曼群島公司註
冊處處長提交年度報告，並根據法定股本的規模支付費用。

3 

股本

開曼公司法准許公司發行普通股、優先股、可贖回股份或上述股份的任何組合。

開曼公司法規定，倘公司按溢價發行股份，則不論旨在換取現金或其他對價，均須
將相等於該等股份溢價總值的款項撥入名為「股份溢價賬」的賬項內。對於公司根據任何安
排為支付收購或註銷任何其他公司股份的對價而配發並以溢價發行的股份溢價，公司可選
擇不按該等規定處理。開曼公司法規定，根據組織章程大綱及細則條文（如有），公司可按
不時釐定的方式動用股份溢價賬，包括但不限於：

(a)  向股東支付分派或股利；

(b)  繳足公司的未發行股份，以向股東發行全數繳足紅股；

(c)  （根據開曼公司法第37條的條文）贖回及購回股份；

(d)  沖銷公司的籌備費用；

(e)  沖銷發行公司股份或債券的已付費用、佣金或折扣；及

(f)  提供贖回或購買公司任何股份或債券應付的溢價。

除非在緊隨擬付分派或股利的日期後，公司仍有能力償還日常業務中到期的債項，

否則不可動用股份溢價賬向股東支付分派或股利。

開曼公司法規定，在開曼群島大法院確認後，股份有限公司或設有股本的擔保有限

公司如獲組織章程細則授權，則可通過特別決議案以任何方式削減股本。

III-19

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄三 本公司章程及開曼公司法概要