上市規則第14.29條規定，上市發行人的附屬公司配發股本可能導致上市發行人於該

附屬公司的股權百分比減少，有關配發會導致視作處置。

上市規則第14A.92(3)(b)條規定，根據符合第17章的購股權計劃或上市發行人於證券
首次開始在聯交所買賣前採納的購股權計劃向關連人士發行證券時，倘聯交所已批准將根
據計劃發行的證券上市，則可完全豁免遵守上市規則第14A章的規定。

豁免

我們已申請且聯交所已授出以下批准，惟須達成「— 聯交所授出豁免的條件」所載條

件方可作實：

1.  豁免就小米金融購股權計劃二嚴格遵守上市規則第17.02(1)(b)條、第17.03(3)條附

註1及2、第17.03(4)條附註4和第17.04(1)條；

2.  根據上市規則第14.20及14A.80條，根據第14及14A章就依據小米金融購股權計劃
二授出購股權進行相關比率測試時不理會資產比率測試，原因是資產比率測試
可能導致異常結果；

3.  上市規則第14A.92(3)(b)條適用於因行使根據小米金融購股權計劃授出的購股權

而發行股份；及

4.  上市規則第14.29條不適用於小米金融因行使根據小米金融購股權計劃授出的購

股權而發行股份。

以上為適用於小米金融購股權計劃所涉小米金融股份的豁免及特許，不得在本集團

其他成員公司的購股權計劃普遍應用。

豁免理由

我們提交予聯交所的理由包括：

1.  就小米金融的未來發展而言，根據所獲豁免實施小米金融購股權計劃符合本公
司（及全體股東）和小米金融購股權計劃參與者的利益。小米金融購股權計劃的
計劃限額較大，長遠來看，實施該計劃有助小米金融物色合適的管理人員，實現
「員工持股管理」公司的企業願景及轉變。我們認為，鑑於小米金融經營所在金
融技術行業較為新穎，參與管理常規對小米金融日後的發展及成功至關重要。

106

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40豁免遵守上市規則及豁免遵守公司（清盤及雜項條文）條例