體表現。我們已經且計劃日後繼續向僱員授出股份激勵獎勵，以激勵僱員為我們的增長及
發展作出長期貢獻。於中國大陸以外地區，我們遵守當地法律法規向僱員提供福利。

我們認為，我們與僱員的工作關係良好，營業紀錄期並無經歷任何重大勞資糾紛，

招聘營運所需僱員時亦無遭遇任何困難。

保險

我們投購各類保單防範風險及意外事件。我們已購買財產保險，涵蓋產品及固定資
產庫存的有形損耗、損毀或損壞的所有風險。我們亦為中國大陸的小米之家投購公眾責任
保險，對米家業務經營過程中可能遭遇的人身損害、財產損失及人身傷害等各類索償作出
保障。此外，我們為在建米家購買建築全險保險，涵蓋財產損失及第三方傷害或建設項目
可能產生的損害索償。我們為在北美銷售的生態鏈硬件產品購買產品責任保險，亦為部分
其他市場的海外交易投購貿易保險。

按照一般市場慣例，我們並未購買中國大陸相關法律未有強制要求購買的營業中斷
險。我們並未購買關鍵人員人壽保險、信息技術基礎設施或信息技術系統損害保險，亦未針
對合約安排的相關風險購買保險。營業紀錄期，我們並未就業務提出任何重大保險索賠。
請參閱「風險因素 — 與我們業務及行業有關的風險 — 我們的保險範圍有限，可能令我們產
生重大成本及遭遇業務中斷。」

物業

截至2018年4月30日，我們透過位於中國大陸、印度、印尼、俄羅斯、香港、泰國、
越南、墨西哥、西班牙、波蘭、美國、巴基斯坦及阿拉伯聯合酋長國的301項租賃物業及5項
自有物業經營業務。我們將中國大陸的租賃及自有物業和印度的租賃物業用作辦事處、米
家零售店、研發中心及客服中心，而位於其他國家及地區的物業則用作辦事處。該等物業
用作非物業活動（定義見上市規則第5.01(2)條），主要用作我們經營業務的辦公場所及零售
網點。我們認為，鑒於我們已將產品的組裝外包，且中國大陸及我們設有辦公場所的國家
及地區有充足的物業供應，我們並不依賴現有租賃或自有物業經營業務。

根據《公司條例（豁免公司及招股章程遵從條文）公告》第6(2)條，本招股章程豁免遵守
公司條例第342(1)(b)條要求就我們所持全部土地或樓宇權益編製估值報告的規定，原因是截
至2018年3月31日，我們各項物業權益的賬面值均低於合併資產總值的15%。

262

業　務