顯錯誤，即為最終決定，並對本公司及承授人均具有約束力。核數師或財務顧問（視情況而
定）的費用由本公司承擔。

(p)  選定參與者退休、身故或永久性身體或精神殘障

倘一名承授人因(i)身故、(ii)因其永久性身體或精神殘障而與本集團或其聯屬人士終
止僱傭或合同聘用關係、(iii)退休，不再為一名選定參與者，則購股權可於購股權有效期或
董事會或其授權代表可能全權酌情決定的其他時間內行使。

倘承授人身故，則購股權可由承授人的遺產代理人於相關期間行使。若承授人不再
具有行使購股權的法律行為能力，則購股權可由根據相關香港法例負責代表承授人履行職
責的人士於相關期間行使。倘若購股權於上述期間未獲行使，購股權即告失效。

倘承授人為一名僱員，若因僱主以毋須發出通知或支付代通知金的形式終止僱傭合
同，導致其僱傭關係遭本集團或其聯屬人士（如適用）終止，或承授人被裁定觸犯涉及其正
直或誠信的任何刑事罪行，其購股權即告失效。

倘承授人宣佈破產或變成無力償債，或與其債權人全面達成償債安排或和解，其購

股權即告失效。

若身為僱員的承授人因與本集團的僱傭或合同聘用關係因裁員而終止，不再為選定
參與者，購股權可於關係終止後三個月內或購股權有效期內（以較短者為準），或董事會或
其授權代表全權酌情決定的其他時間內行使。

若承授人並非因上述任何情況而不再為選定參與者，除非購股權協議另有規定，否
則承授人可於關係終止後三個月內或購股權有效期內（以較短者為準），或於董事會或其授
權代表全權酌情決定的其他時間內行使其購股權。

(q)  收購時及訂立和解或償債安排時的權利

倘若所有股份持有人（或除要約人及╱或由要約人控制之任何人士及╱或與要約人
聯合或一致行動的人士以外的所有有關持有人）獲以收購方式提呈全面收購建議，而該項收
購建議在各方面成為或宣佈為無條件，則承授人將有權於收購建議成為或宣佈為無條件之
日後一個月內（或董事會或其授權代表全權酌情決定的其他期限）隨時行使尚未行使的購股
權。倘若購股權於指定期間未獲行使，購股權即告失效。

倘本公司與其股東或債權人之間建議訂立和解或償債安排，本公司須於向本公司各
股東或債權人寄發通知舉行大會考慮有關和解或償債安排的同一天，向承授人發出通知，

IV-53

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料