與全球發售有關的風險

我們的B類股份過往並未在公開市場流通，且B類股份的流通性及市價可能發生波動。

在全球發售完成前，我們的B類股份並未在任何公開市場流通。我們概不保證我們的
B類股份將在全球發售完成後形成或維持活躍的交易市場。發售價乃由本公司與聯席代表
（為其自身及代表包銷商）磋商後釐定，未必能代表我們B類股份於全球發售完成後的交易價
格。我們B類股份的市價可能會於全球發售完成後任何時間下跌至低於發售價。

我們B類股份的交易價格可能波動，從而可能令閣下遭受重大損失。

我們B類股份的交易價格可能波動，且可能受到我們控制範圍之外的因素影響而大幅
波動，包括香港、中國大陸、美國及全球其他地區證券市場的整體市場狀況。尤其是，其他
業務營運主要位於中國大陸且其證券在香港上市的公司的股份表現及市價波動，可能影響
我們B類股份價格及交易量的波動性。眾多總部位於中國大陸的公司的證券已在香港上市，
部分公司的證券正準備在香港上市。部分該等公司的股價曾經歷劇烈波動，包括首次公開
發售後價格大幅下跌。該等公司證券在發售之時或之後的交易表現可能影響整體投資者對
總部位於中國大陸但在香港上市的公司的情緒，因此可能影響我們B類股份的交易表現。該
等廣泛的市場及行業因素可能嚴重影響我們B類股份的市價及波動性，而不論我們的實際營
運表現如何。

實際或被視為出售大量股份或有大量股份可供出售，尤其是由董事、行政高管及主要股東
作出時，可能會對我們B類股份的市價產生不利影響。

於未來出售大量我們的股份，尤其是由董事、行政高管及主要股東作出時，或被認
為或預期將作出該等出售時，可能會對我們B類股份在香港的市價以及我們在未來於合適的
時機以我們認為合適的價格籌集股本的能力產生負面影響。

由若干股東持有的股份須遵守由我們的B類股份開始於聯交所買賣之日起計的若干禁
售期。儘管就我們所知，目前並無任何有關人士有意於禁售期屆滿後出售大量其所持B類股
份，但概不保證該等人士不會出售任何其目前或未來可能擁有的B類股份。

閣下的投資將被立即及大幅攤薄，且未來亦有可能進一步被攤薄。

由於我們B類股份的發售價高於我們B類股份在緊接全球發售之前的每B類股有形賬

94

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素