自有物業

土地及樓宇

下表概述截至2018年3月31日我們在中國大陸擁有的土地使用權：

編號
1
2
3

說明╱位置

 

北京亦莊. . . . . . . . . . . . . . 
北京海淀. . . . . . . . . . . . . . 
廣東廣州. . . . . . . . . . . . . . 

 

總園區面積
（平方米）
106,518
43,991
12,013

在建中的
地盤面積
（平方米）

現有用途

到期日

 

 

 

191,303 辦公
348,006 辦公
103,205 辦公

2065年11月2日
2066年4月12日
2056年2月19日或
2066年2月19日

截至最後可行日期，我們已就所有上表列示的土地使用權獲得土地使用權證。土地

使用權的授權期為40至50年。

截至最後可行日期，我們正在北京海淀區的地塊上為規劃的小米產業園建設新辦公
大樓（「產業園」）。相關建築施工部門確認，產業園大樓的建設遵守相關法律法規且施工質
量令人滿意。相關消防及公安部門亦已確認，產業園大樓符合相關消防標準，並無違反任
何消防法律或法規。我們定期檢查並維護相關物業，以確保安全狀況令人滿意。根據安全
紀錄及我們已採取的措施，我們相信我們的所有樓宇均可用作商業相關用途。

租賃物業

截至2018年4月30日，我們238項中的37項中國大陸租賃物業的出租人尚未向我們提供
有效的業權證書、有效的商用業權證書或相關授權文件，以證明彼等有權向我們出租相關
物業。因此，該等租賃可能無效，並存在我們可能無法繼續使用有關物業的風險。

根據有關中國大陸法律及法規，物業租賃合約必須向中國大陸住房和城鄉建設部地
方主管部門登記備案。截至2018年4月30日，我們於中國大陸租賃的238項物業中有234項未
完成租賃登記，主要是由於登記需要出租人的共同配合，而相關出租人的合作難以取得。我
們將採取所有合理可行措施確保登記備案該等租賃。我們的中國大陸法律顧問君合律師事
務所表示，未辦理租賃合約登記備案不影響中國大陸法律賦予租賃協議的效力，但每項未
登記備案的租賃可能會被處以最高人民幣10,000元的罰款。根據《商品房屋租賃管理辦法》，
估計最高罰款總額約為人民幣2.3百萬元。

健康、安全與環境事宜

我們聘用外包合作夥伴組裝自主研發的硬件產品，且倚賴合作夥伴供應生態鏈硬件
產品成品。我們不經營任何生產或組裝設施，僅營運部分關鍵倉庫及委聘第三方運輸產品。

263

業　務