超額配股權及穩定價格

有關超額配股權及穩定價格安排的詳情載於「全球發售的架構」一節。假設超額配股

權獲悉數行使，本公司及期權授予人將須發行╱出售合共最多326,937,000股B類股份。

將合資格納入中央結算系統的股份

倘B類股份獲准於聯交所上市及買賣，且本公司符合香港結算的股份收納規定，則B
類股份將獲香港結算接納為合資格證券，可於上市日期或香港結算釐定的任何其他日期起
於中央結算系統記存、結算及交收。聯交所參與者之間的交易須於任何交易日後的第二個
營業日於中央結算系統交收。所有中央結算系統內的活動均須遵守不時有效的《中央結算系
統一般規則》及《中央結算系統運作程序規則》。

我們已作出一切必要安排，以使B類股份獲納入中央結算系統。投資者應向其股票經
紀或其他專業顧問諮詢交收安排的詳情以及有關交收安排會對其權利及權益產生的影響。

股東名冊及印花稅

我們的股東名冊總冊將由開曼群島的主要股份過戶處Maples  Fund  Services  (Cayman) 

Limited存置於開曼群島，而我們的香港股東名冊將由香港證券登記處存置於香港。

所有根據香港公開發售及國際發售的申請發行的發售股份均將於本公司在香港的香
港股東名冊登記。買賣在香港股東名冊中登記的B類股份須繳納香港印花稅。有關香港印花
稅的詳情，請諮詢專業稅務意見。

股份認購、購買及轉讓登記

本公司已指示香港證券登記處香港中央證券登記有限公司不得，且其已同意不會以
任何特定持有人的名義登記任何股份的認購、購買或轉讓，除非及直至該持有人就有關股
份向香港證券登記處交付經簽署表格聲明：

•  與本公司及各股東協定，且本公司與各股東協定遵守及遵從開曼公司法及細則；

•  與本公司及各股東協定持有人可自由轉讓股份；及

•  授權本公司代其與本公司各董事、經理及高級職員訂立合約，據此，有關董事、

經理及高級職員承諾遵守及遵從細則所規定其對股東的責任。

128

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40關於本招股章程及全球發售的資料