經計及下述任何重新分配，香港公開發售可供認購的香港發售股份總數將分為兩組

以供分配：

甲組：甲組的香港發售股份將按公平基準分配予申請香港發售股份總認購價
（不包括應付的經紀佣金、證監會交易徵費及聯交所交易費）為500萬港元或以下的申
請人。

乙組：乙組的香港發售股份將按公平基準分配予申請香港發售股份總認購價
（不包括應付的經紀佣金、證監會交易徵費及聯交所交易費）為500萬港元以上及不超
過乙組總值的申請人。

僅就本分節而言，香港發售股份的「認購價」指申請時應繳價格（不論最終釐定的發售

價）。

申請人謹請留意，甲乙兩組申請的分配比例或有不同。倘其中一組（而非兩組）的香
港發售股份認購不足，則該組剩餘的香港發售股份將撥往另一組以應付另一組的需求，並
按另一組的基準分配。

申請人僅會從甲組或乙組（而非兩組）獲分配香港發售股份。重複或疑屬重複申請及
認購超過54,490,000股香港發售股份（即香港公開發售初步可供認購的108,980,000股發售股份
的50%）的申請將不獲受理。

重新分配

香港公開發售與國際發售之間的股份配發可予調整。上市規則第18項應用指引第4.2
段規定設立回補機制，其效用為在股份認購達到香港公開發售若干指定的總需求量時，增
加香港發售股份數目至全球發售所提呈發售股份總數的特定百分比。我們已向香港聯交所
申請並已獲准豁免嚴格遵守上市規則第18項應用指引第4.2段的規定，有關詳情如下（「強制
重新分配」）：

(i)  香港公開發售初步可供認購的108,980,000股發售股份，佔全球發售初步可供認購

發售股份約5%；

倘國際發售股份獲悉數認購或超額認購，

(ii)  倘根據香港公開發售有效申請的發售股份數目等於根據香港公開發售初步可供
認購的發售股份數目15倍或以上但少於50倍，則發售股份將自國際發售重新分
配至香港公開發售，使香港公開發售可供認購的發售股份總數為152,571,000股發
售股份，佔全球發售初步可供認購發售股份約7%；

430

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40全球發售的架構