約安排可使我們有效控制各可變利益實體，令我們獲取可變利益實體產生的絕大部分經濟
利益及將可變利益實體的財務業績併入我們的經營業績。中國大陸政府未必會承認該等安
排符合中國大陸持牌、登記或其他監管規定、現有政策或日後可能採納的規定或政策。該
等合併聯屬實體持有相關業務所必需的牌照、批准及重要資產。

君合向我們表示，(i)目前及緊隨本次發售生效後，我們中國大陸的重大外商獨資企業
及重大可變利益實體的擁有權架構並無亦不會違反中國大陸現行適用法律、法規或規則；
及(ii)面臨於「— 與合約安排有關的風險」及「合約安排」章節所披露之風險，我們的重大外商
獨資企業、重大可變利益實體與彼等各自的股權持有人訂立的合約安排協議受中國大陸法
律規管，屬有效、具約束力並可根據其條款及中國大陸現行適用法律法規執行，且並無違
反任何中國大陸現行適用法律。然而，目前或未來中國大陸法律法規的詮釋及應用涉及大
量不確定因素。中國大陸相關監管機構有權自行釐定特定合約架構有否違反中國大陸法律
法規。因此，我們無法向　閣下保證中國大陸政府最終不會持與君合相反的意見。倘我們
被認定違反任何中國大陸法律法規，或倘我們的重大外商獨資企業、重大合併聯屬實體與
彼等各自的股權持有人訂立的合約安排被任何中國大陸法院、仲裁庭或監管機構釐定為非
法或無效，則相關政府機構有權自行處理相關違反情況，包括但不限於：

•  撤銷構成有關合約安排的協議；

•  撤銷我們的業務及經營牌照；

•  要求我們停止經營或限制經營；

•  限制我們獲取收入的權利；

•  關閉我們全部或部分網站或服務；

•  向我們徵收罰金及╱或沒收彼等認為通過違規營運獲得的收益；

•  通過迫使我們設立新企業、重新申請所需牌照或搬遷業務經營地點、員工辦公

地點及資產所在地，要求我們重建營運架構；

•  施加我們可能無法遵守的額外條件或要求；或

•  採取其他可能損害我們業務的監管或執行行動。

另外，重大合併聯屬實體的任何已登記的股權持有人名下的任何資產（包括相關股權）
可能因針對該持有人的訴訟、仲裁或其他司法或糾紛解決程序而由法院保管。我們無法確
定股權將會根據合約安排出售。此外，中國大陸可能出台新的法律、規則及法規以施加額
外規定，可能使我們的企業架構及合約安排面臨其他挑戰。發生任何該等事件或施加任何

87

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素