本招股章程所載若干前瞻性陳述，因其性質使然，均受重大風險及不確定因素影響。
任何表示或涉及討論預期、相信、計劃、目標、假設或未來事件或表現（通常但未必一定透過
使 用「將」、「預 期」、「預 計」、「估 計」、「相 信」、「日 後」、「必 須」、「或 會」、「尋 求」、「應
該」、「有 意」、「計 劃」、「預 測」、「可 能」、「前 景」、「目 的」、「旨 在」、「追 求」、「目 標」、
「指標」、「時間表」和「展望」等詞彙或短語）的陳述並非歷史事實，而是具有前瞻性，且可能
涉及估計及假設，並受風險（包括但不限於本招股章程詳述的風險因素）、不確定因素及其
他因素影響，其中部分不受本公司控制且難以預料。因此，該等因素可能導致實際業績或
結果與前瞻性陳述所示者有重大差異。

前瞻性陳述乃以有關未來事件的假設及因素（或被證實為不準確）為依據。該等假設
及因素基於我們現時可得我們所經營業務的資料。可能影響實際業績的風險、不確定因素
及其他因素（其中多項非我們所能控制）包括但不限於：

•  我們的經營及業務前景；

•  我們的業務及經營策略以及我們實施該等策略的能力；

•  開發及管理經營及業務的能力；

•  在（其中包括）資本、技術及技能人才方面的競爭；

•  我們控制成本的能力；

•  我們的股利政策；

•  我們經營所處行業及地區市場中監管及經營狀況的變更；及

•  「風險因素」一節所述的所有其他風險及不確定因素。

由於實際業績或結果可能與任何前瞻性陳述所示者有重大差異，我們強烈建議投資
者不應過分依賴任何該等前瞻性陳述。任何前瞻性陳述僅截至陳述之日為止，除上市規則
規定外，我們並無責任更新任何前瞻性陳述以反映作出該陳述之日後的事件或情況或反映
意外事件的發生。有關我們或任何董事意向的陳述或提述於本招股章程日期作出。任何該
等意向可能因未來發展而變動。

本招股章程的所有前瞻性陳述均明確受此警示聲明規限。

47

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40前瞻性陳述