民幣79億元及人民幣70億元。經扣除(i)可轉換可贖回優先股公允價值變動；(ii)以股份為基
礎的薪酬；(iii)投資公允價值的增益淨值； 及(iv)收購導致的無形資產攤銷的影響，我們於
2015年的經調整非國際財務報告準則虧損為人民幣303.9百萬元，於2016年及2017年與截至
2017年及2018年3月31日止三個月的經調整非國際財務報告準則利潤分別為人民幣1,895.7百
萬元、人民幣5,361.9百萬元、人民幣660.5百萬元及人民幣1,699.3百萬元。我們無法保證我們
日後能賺取利潤。此外，我們預計日後成本及開支金額會增加，原因是(i)業務、用戶群及分
銷網絡持續擴張；(ii)持續投資技術基礎設施及網絡；(iii)我們持續擴大用戶群使得銷售及推
廣開支增加；及(iv)推出其他新產品及服務可能產生前期成本，改變現有收入及成本結構，
押後我們實現盈利的時間。倘我們不能維持或提高經營利潤率，日後可能持續虧損。

截至2018年3月31日，我們有淨負債人民幣1,280億元及累計虧損人民幣1,360億元，主
要是由於我們的可轉換可贖回優先股有大額公允價值虧損。可轉換可贖回優先股在合併資
產負債表列為按公允價值計入損益的金融負債；初始按公允價值確認，而公允價值增加於
合併損益表內確認為公允價值虧損。由於我們發行的可轉換可贖回優先股將自動轉換為普
通股，因此可轉換可贖回優先股的公允價值虧損為非現金項目，不會於股份在聯交所上市
後的財政年度重現，但我們仍會由於上市前可轉換可贖回優先股的公允價值虧損而保留累
計虧損。根據開曼群島法例，股利可以股份溢價賬宣派及派付，而不論我們的盈利能力。
然而，有關累計虧損可能減少可用於宣派及派付潛在股利的資金來源，對我們於上市後宣
派及派付股利的整體能力產生不利影響。

我們未必能維持過往增長。

我們自2010年開始營運起一直快速增長。營業紀錄期，我們的總收入由2015年的人
民幣668億元增至2016年的人民幣684億元，再增至2017年的人民幣1,146億元，再由截至2017
年3月31日止三個月的人民幣185億元增至截至2018年3月31日止三個月的人民幣344億元。然
而，無法保證我們於日後期間能維持過往增長。消費者支出減少、競爭加劇、零售業或線
上零售業增長放緩、供應及生產瓶頸、出現替代業務模式、政府政策轉變或整體經濟狀況
等若干可能的原因，或會導致我們的收入增長放緩或收入減少。倘增長下降，投資者對我
們業務及業務前景的看法可能受不利影響，而我們股份的市價可能下跌。

我們的營運歷史有限，因此難以評估未來前景。

我們於2010年開始營運。我們的營運歷史較短，因此難以評估未來前景或預測未來
業績。用戶及業務合作夥伴可能無法全面理解我們產品及服務的價值，而潛在新用戶及業
務合作夥伴可能難以區分我們與競爭對手的產品及服務。倘我們不能讓用戶及業務合作夥

53

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素