工福利及獎勵基金。該等儲備金和員工福利及獎勵基金不可作為現金股利分派。倘合併聯
屬實體向中國大陸全資附屬公司匯款以向我們支付股利或作出其他分派的能力受到任何限
制，則可能對我們發展、作出可能對我們業務有利的投資或收購、支付股利或以其他方式
為業務提供資金及開展業務的能力有重大不利限制。

對人民幣匯入及匯出中國大陸的限制及政府對貨幣兌換的管控可能限制我們支付股利及償
還其他債務的能力，亦可能影響　閣下的投資價值。

中國大陸政府對人民幣兌換為外幣及貨幣匯出中國大陸進行管控。我們有相當大部
分收入以人民幣收取。根據我們目前的企業架構，我們的收入主要來自中國大陸附屬公司
的股利付款。我們可將一部分收入兌換為其他貨幣以償還外幣債務，例如向若干供應商付
款及就股份支付已宣派的股利（如有）。缺少可動用外幣可能會限制中國大陸附屬公司匯出
足夠外幣向我們支付股利或其他款項的能力，亦可能以其他方式限制彼等償還外幣債務的
能力。

根據現行中國大陸外匯法規，經常賬戶項目（包括利潤分派、利息支付、貿易及服務
相關外匯交易）可在遵守若干程序規定的情況下以外幣支付，而毋須經國家外匯管理局事
先批准。然而，倘人民幣兌換為外幣並匯出中國大陸以支付資本開支（例如償還外幣計值貸
款），則須經主管政府部門批准或向主管政府部門登記。中國大陸政府日後可能酌情限制經
常賬目交易兌換外幣的權限。倘外匯管制體系妨礙我們獲取充足的外幣以滿足我們的外幣
需求，則我們未必能以外幣向股東支付股利。此外，概不保證日後不會頒佈新法規進一步
限制人民幣匯入或匯出中國大陸。

匯率波動可能導致匯兌虧損。

人民幣兌港元、美元及其他貨幣的價值或會因中國大陸政府政策而變動，且很大程
度上取決於國內外經濟及政治發展與當地市場的供求狀況。2005年7月，中國大陸政府修改
沿用十年之久的人民幣價值與美元掛鈎政策，令隨後三年內人民幣兌美元升值逾20%。自
2008年7月至2010年6月，人民幣兌美元的匯率保持穩定且在較窄幅內波動。2010年6月，中
國人民銀行提高了匯率的靈活性，自2010年6月30日至2013年12月31日，人民幣兌美元升值
約12.0%，而2014年 人 民 幣 兌 美 元 貶 值 約2.5%。2015年8月，中 國 人 民 銀 行 改 變 了 計 算 人 民

84

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素