（定義見本招股章程附錄一會計師報告附註35）結束或(ii)經過半數發行在外A系列優先股持
有人書面同意或經三分之二以上發行在外優先股（A系列優先股除外）持有人書面同意後自
動轉換為B類股份，詳情載於本招股章程附錄一會計師報告附註35。

我們將優先股指定為按公允價值計入損益的金融負債，初始按公允價值確認。任何

直接應佔交易成本於合併損益表確認為財務成本。

初始確認後，優先股以公允價值列賬，公允價值變動於合併損益表確認。

優先股分類為非流動負債，原因在於優先股持有人於報告期末後至少12個月方可要

求我們贖回優先股。

以股份為基礎的薪酬

我們經營以股份為基礎的薪酬計劃，據此獲取僱員服務，作為權益工具代價。為獲授
權益工具（期權及受限制股份單位）所獲僱員服務公允價值確認為開支，而權益相應增加。
將支銷總金額經參考所授權益工具（期權及受限制股份單位）的公允價值釐定：

•  包括任何市場表現條件（例如實體股價）；

•  不包括任何服務及非市場表現歸屬條件（例如盈利能力、銷售增長目標及於特定

期間僱員於實體的留任情況）的影響；及

•  包括任何非歸屬條件（例如僱員提供服務或於規定期間持有股份的規定）的影響。

非市場表現及服務條件納入有關預期將歸屬期權及受限制股份單位數目的假設。總

開支於歸屬期（滿足所有具體歸屬條件的期間）內確認。

於各報告期末，我們根據非市場表現及服務條件修訂對預期將歸屬的受限制股份單
位及購股權數目的估計，並於合併損益表中確認修訂原有估計的影響（如有），同時對權益
作出相應調整。

在若干情況下，僱員可於授出日期前提供服務，因此，於授出日期的公允價值乃為

確認於服務開始日期至授出日期期間開支而估計。

存貨

存貨主要包括原材料、在製品、製成品及備品備件，按成本（採用加權平均法）及可

313

財務資料