《中央結算系統運作程序規則》一併閱讀）所列就申請認購香港發售股份發出
電子認購指示的安排、承諾及保證；

•  向本公司（為其本身及為各股東的利益）表示同意（並致使本公司一經接納香
港結算代理人的全部或部分申請，即視為其本身及代表各股東向每名發出
電子認購指示的中央結算系統參與者表示同意）遵守及符合公司（清盤及雜
項條文）條例及組織章程細則；及

•  同意　閣下的申請、接納任何申請及由此產生的合約均受香港法例規管。

透過中央結算系統向香港結算發出電子認購指示的效用

透過向香港結算發出電子認購指示或指示　閣下的經紀或託管商（須為中央結算系統
結算參與者或中央結算系統託管商參與者）向香港結算發出該等指示，　閣下（如屬聯名申
請人，則各申請人共同及個別）即視為已作出下列事項。香港結算及香港結算代理人均毋須
就下文所述事項對本公司或任何其他人士承擔任何責任：

•  指示及授權香港結算促使香港結算代理人（以有關中央結算系統參與者代名人的

身份行事）代表　閣下申請認購香港發售股份；

•  指示及授權香港結算安排從　閣下指定的銀行賬戶中扣除款項，以支付最高發
售價、經紀佣金、證監會交易徵費及聯交所交易費；如申請全部或部分不獲接
納及╱或發售價低於申請時初步支付每股發售股份的最高發售價，則安排退回
申請股款（包括經紀佣金、證監會交易徵費及聯交所交易費）以存入　閣下指定
的銀行賬戶；及

•  指示及授權香港結算促使香港結算代理人代表　閣下作出白色申請表格及本招

股章程所述的全部事項。

最低認購數額及許可數目

閣下可自行或促使　閣下的經紀或託管商（須為中央結算系統結算參與者或中央結算
系統託管商參與者）發出申請認購最少200股香港發售股份的電子認購指示。申請認購超過
200股香港發售股份的認購指示須按申請表格一覽表上所列的其中一個數目作出。申請認購
任何其他數目的香港發售股份將不予考慮，且任何有關申請將不獲受理。

輸入電子認購指示的時間

中央結算系統結算╱託管商參與者可在下列日期及時間輸入電子認購指示：

•  2018年6月25日（星期一）— 上午九時正至下午八時三十分(1)

•  2018年6月26日（星期二）— 上午八時正至下午八時三十分(1)

•  2018年6月27日（星期三）— 上午八時正至下午八時三十分(1)

•  2018年6月28日（星期四）— 上午八時正(1)至中午十二時正

附註：
(1) 

香港結算可於事先知會中央結算系統結算╱託管商參與者的情況下，不時決定更改該等時間。

449

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40如何申請香港發售股份