計算機視覺

我們的計算機視覺技術採用先進算法精確檢測、識別及辨認物體、場景、圖像和人
臉，為用戶提供人臉檢測和照片分類等功能。人臉識別技術是我們計算機視覺的核心技術，
當用戶數據不斷增加我們的算法可進一步提升精確度及效率，形成與用戶活動的正向反饋
循環。整個過程僅根據已收集的用戶行為數據進行，不涉及用戶的數據隱私。

我們的人臉檢測技術可準確快速檢測照片中人臉的位置及數量。人臉點測技術可快
速精確鎖定主要面部特徵及構成。我們亦開發了人臉邊界檢測、人臉顏色優化、人像分割
及白平衡優化的高級功能。該等技術使我們的智能手機僅用一個攝像頭即可拍出逼真的散
景效果人像照片。視覺識別應用程序能夠辨認及識別花卉、植物、車輛、食物、名人、動
物、藝術品及海報等不同實物，幫助用戶獲取相關資料或圖像或瀏覽已識別對象的相關類
似產品。

語音識別及自然語言處理

我們根據專有測試標準與認證系統，研發領先的語音識別及自然語言處理技術。語
音識別功能以高度準確、快速識別和將口頭中文轉成文本為特色，為進一步處理與分析奠
定基礎。機器翻譯系統在大規模併行語料庫上運作，實現高度準確的語言配對。我們將複
雜算法應用於各種日常用戶場景，持續提升及擴大自身團隊及第三方開發者所開發語音控
制的應用。

2018年3月31日，我們專有的人工智能助手可控制平台內118個型號的智能硬件運行，
且支持數百萬智能設備在內容、應用工具及其他形式的交互場景中使用。人工智能音箱能
夠根據用戶的個人語言、搜索及偏好與其進行智能對話，並回應一系列個性化問詢，而作
為虛擬助手，亦可識別用戶語音、掌握用戶資料的語境知識，以完成用戶分配的各項日常任
務。人工智能音箱亦可透過我們的人工智能平台與自身應用程序及第三方應用程序互動，
提供導航及在小米商城預訂產品等服務。我們基於雲端的開放平台可讓第三方開發者為我
們的人工智能語音音箱編寫新的語音控制軟件及技能。

搜索及建議

我們利用人工智能技術研發出一套優質的互聯網服務搜索及個性化推薦系統，讓用
戶可隨時隨地獲取所需信息、應用程序、遊戲、音樂、視頻及商品等。系統透過機器學習
技術更好地理解內容，包括過濾色情內容、分類內容及提取語義標籤。例如，用戶搜索特
定內容時，系統首先基於搜索詞識別查詢意圖，再透過搜索排序算法匹配並返回最符合用
戶意圖的內容。用戶並無明確搜索意圖時，系統基於該用戶資料及過往搜索紀錄預測用戶

249

業　務