由香港及開曼群島等境外法院授予的臨時補救措施或執行命令未必能在中國大陸得到認可
或強制執行。

由於上文所述，倘境內控股公司或登記股東違反任何合約安排，我們未必可及時獲
得足夠補救，因而我們對合併聯屬實體實施有效控制及經營業務的能力可能受到重大不利
影響。有關其他詳情，請參閱本文件「風險因素 — 與合約安排有關的風險」一節。

利益衝突

各登記股東已於授權書作出不可撤回的承諾，當中列明就合約安排可能產生的潛在

利益衝突。詳情請參閱上文「— 授權書」分段。

分擔虧損

根據相關中國大陸法律及法規，本公司及外商獨資企業均毋須按法律規定分擔我們
合併聯屬實體的虧損或向合併聯屬實體提供財務支援。此外，我們的合併聯屬實體為有限
責任公司，須獨自以其擁有的資產及財產為其自身債務及虧損負責。外商獨資企業擬於視
為必要時持續向我們的合併聯屬實體提供財務支援或協助合併聯屬實體取得財務支援。此
外，鑑於本集團通過持有所需的中國大陸營運牌照及批文的合併聯屬實體於中國大陸進行
絕大部分業務經營，且其財務狀況及經營業績根據適用會計準則併入本集團財務報表，倘
我們的合併聯屬實體蒙受虧損，本公司的業務、財務狀況及經營業績將會受到不利影響。

然而，按獨家選擇權協議所規定，未經外商獨資企業事先書面同意，境內控股公司
不得（其中包括）(i)以任何方式出售、轉讓、抵押或處置其超過人民幣1,000,000元的任何重
大資產；(ii)簽立價值超過人民幣1,000,000元的任何重大合約，惟於日常業務過程中所訂立
者除外；(iii)向任何第三方提供任何形式的貸款、信貸或擔保，或允許任何第三方就其資產
或股權增設任何其他抵押權益；(iv)產生、繼承、擔保或撥備任何並非於日常業務過程中產
生的債務；(v)與任何第三方進行任何合併，或獲任何第三方收購或投資於任何第三方；及
(vi)增減註冊資本，或以任何其他方式更改註冊資本的結構。因此，由於協議的相關限制條
文，倘因境內控股公司蒙受任何虧損，則對外商獨資企業及本公司的潛在不利影響可限制
在特定程度。

清盤

根據獨家選擇權協議，倘根據中國大陸法律規定進行強制清盤，我們合併聯屬實體
的股東須在中國大陸法律允許的情況下，將其自清盤收取的所得款項贈予外商獨資企業或
其指定人士。

289

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40合約安排