支付的任何款項、償還任何貸款並支付任何其他到期款項，且外商獨資企業有權作為被擔
保方根據任何適用的中國大陸法律及股權質押協議行使所有有關權利，包括但不限於優先
以股權（基於有關股權轉換所得的貨幣估值）或書面通知登記股東的股權拍賣或出售所得款
項獲支付。

我們預期相關法律及法規規定的股權質押協議登記將於上市日期前根據股權質押協

議的條款及中國大陸法律法規辦妥。

授權書

登記股東分別於2017年12月1日、2018年4月11日、2018年4月17日及2018年6月4日簽訂
授權書（「授權書」）。根據授權書，登記股東不可撤回地委任外商獨資企業及其指定人士（包
括但不限於董事及取代董事的繼承人及清盤人，但不包括非獨立人士或可能產生利益衝突
的人士）作為其實際代理人以代其行使，且同意及承諾在並無獲得該等實際代理人事先書面
同意的情況下不會行使彼等就所持境內控股公司的股權所擁有的任何及全部權利，包括但
不限於：

(i)  召開及出席境內控股公司的股東大會；

(ii)  向相關公司註冊處提交文件；

(iii)  根據法律及境內控股公司的章程文件行使所有股東權利及股東投票權，包括但

不限於出售、出讓、抵押或處置境內控股公司的任何或全部股權；

(iv)  以有關股東名義及代表有關股東簽署任何及全部書面決議案及會議紀錄和批准

組織章程細則的修訂；及

(v)  提名或委任境內控股公司的法人代表、董事、監事、總經理及其他高級管理層。

此外，各股東持有境內控股公司股權期間，授權書將一直有效。

借款合同

僅就北京瓦力文化、小米科技、北京小米電子軟件及有品信息科技而言，相關外商
獨資企業與彼等登記股東已分別於2017年12月1日、2018年4月11日、2018年4月17日及2018年
6月4日訂立借款合同（「借款合同」），據此外商獨資企業同意向登記股東提供貸款，全數用
作對相關境內控股公司的投資。未經相關放款人事先書面同意，該等貸款不得用於任何其
他用途。

各項貸款的年期自協議訂立日期開始，直至放款人根據相關獨家選擇權協議行使獨

287

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40合約安排