規模測試

 

4. 收益比率

 

 

計算

附註

根 據 第14A章： 過 去12個 月 授 予
身為關連人士之個人承授人的購
股權所代表小米金融股權的百分
比總額×小米金融的收入除以本
公司的收入。

根據第14章：過去12個月授出購
股權總數所代表小米金融股權的
百分比總額乘以小米金融的收入
除以本公司的收入。

倘根據小米金融購股權計劃二授
出購股權會導致按全面攤薄基準
（假設上述根據小米金融購股權
計劃授出的購股權及所有其他未
行使之購股權已悉數行使）小米
金融不再為我們的附屬公司，則
為進行規模測試，收益比率的分
子應為小米金融總收入之100%。

5. 股本比率

上 市 規 則 第 14.07(5)條 規 定 之 股
本比率並不適用。

實施小米金融購股權計劃不會涉
及發行代價股份。

(b)  採用不同投票權架構。為符合上市規則第8A.25條，「股本 — 不同投票權架
構」一節所載的不同投票權架構適用於上市規則第14章及╱或第14A章有關
取得股東批准的規定，惟任何有重大權益之股東（即須獲得相關批准之購股
權建議承授人）須根據上市規則第14.46條及╱或第14A.36條投棄權票（視情
況而定）。

(c)  就小米金融因行使小米金融購股權計劃的購股權而發行股份的合規要求。
由於(i)對於根據小米金融購股權計劃一已授出的購股權，所有有關資料已於
本招股章程向投資者披露；及(ii)對於上市後將根據小米金融購股權計劃二
授出的購股權，我們授出相關購股權之時應已遵守相關要求（請參閱上文第
(a)段），故小米金融因行使小米金融購股權計劃授出的購股權而發行股份將
不被當作根據上市規則第14.29條「視為處置」我們所持小米金融之權益。上
市規則第14A.92(3)(b)條適用於小米金融購股權計劃，倘小米金融因關連人士
行使小米金融購股權計劃的購股權而向該關連人士發行股份可獲豁免遵守
上市規則第14A章有關任何年度審閱或股東批准之規定，惟倘獲小米金融購
股權計劃授予購股權之任何關連人士通知我們不會行使任何購股權或購股
權到期，我們會根據上市規則第2.07C條發出公告以遵守上市規則第14A.61
條之披露規定。

111

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40豁免遵守上市規則及豁免遵守公司（清盤及雜項條文）條例