店中為其移動設備瀏覽、查找及獲取各種移動應用程序。通過各類應用程序，用戶獲取視
頻、音樂、遊戲及電子書等互聯網內容非常方便。我們憑藉專有研發能力及技術，與應用
程序研發商及內容提供商建立穩固關係，於小米應用商店提供大量移動應用程序及其他內
容。

小米瀏覽器

小米瀏覽器為用戶提供快速安全的瀏覽體驗。小米瀏覽器可識別搜索結果中的惡意網
站並自動屏蔽及掃描瀏覽器所下載文件排除安全威脅。小米瀏覽器亦有「隱私瀏覽」選項，
用戶上網不會留下任何歷史訪問紀錄。小米瀏覽器的界面及功能對用戶非常友好，例如用
戶可將書籤存入小米雲服務，隨時隨地可在移動設備查看書籤。此外，小米瀏覽器亦有密
碼管理器基於安全的雲系統幫助用戶輕鬆登入不同線上服務的多個個人賬戶。

小米安全中心

小米安全中心是互聯網安全應用程序，可免費下載，集殺毒、防惡意軟件、防釣魚、
屏蔽惡意網站及保護線上購物安全功能於一身，利用雲數據分析引擎保護用戶免受安全威
脅及惡意應用程序。該程式可定期或按需要安檢用戶設備，以安全威脅數據庫進行檢測。

小米遊戲中心

截至2018年3月31日，小米遊戲中心有超過30,000款遊戲，涵蓋休閑、動作與冒險、角
色扮演及策略等主要類型。我們尋求與領先的遊戲製作商及個體開發商合作，為用戶提供
最廣泛的遊戲選擇。用戶可找到最新的動作類熱門遊戲及流行休閒遊戲。通過大數據分析
功能，我們根據各種因素（包括用戶的個人喜好及偏好）定製主頁顯示及遊戲排名。因此，
用戶可獲得精選遊戲及個性化的遊戲體驗。此外，我們提供直播服務，讓玩家創建、分享
及發現各類手機遊戲相關內容。用戶可通過評論內容或贈送虛擬禮物與主播互動。

小米視頻

小米視頻是我們智能手機主要的視頻內容分銷平台，內容來自第三方。我們與主流
內容提供商合作，擴展並豐富內容庫以為用戶提供優質內容。小米視頻是用戶了解熱門及
推薦內容的一站式門戶。我們基於大數據分析用戶瀏覽習慣，學習用戶品味及偏好，於小
米視頻首頁動態更新用戶最喜愛的內容。界面的合併查看功能旨在提升用戶體驗。會員服

238

業　務