加強在印度的市場領導地位外，我們將專注滲透新市場。年內，我們計劃進入或
鞏固於東南亞及歐洲（包括已取得初步成功的印尼及西班牙）的市場地位。2019
年及展望未來，我們將於歐洲、亞洲及其他地區進一步擴大地區覆蓋範圍；及

•  約10%（約2,756.1百萬港元）作營運資金及一般公司用途。

倘發售價定為指示發售價範圍的最高價或最低價，則全球發售所得款項淨額將分別
增加或減少約3,586.1百萬港元。在此情況下，我們將按比例增加或減少分配作上述用途的
所得款項淨額。

假設發售價為每股發售股份19.50港元（即指示發售價範圍的中間價），我們預計售股
股東根據全球發售出售銷售股份所得款項淨額約為14,347.6百萬港元（經扣除包銷佣金和售
股股東應付的估計相關費用，並假設超額配股權未獲行使）。假設發售價為每股發售股份
19.50港元（即指示發售價範圍的中間價），我們亦預計售股股東根據全球發售出售購股權股
份所得款項淨額約為2,415.5百萬港元（經扣除包銷佣金和期權授予人應付的估計相關費用，
並假設超額配股權獲悉數行使）。假設發售價為每股發售股份19.50港元（即指示發售價範圍
的中間價），我們預計根據全球發售發行購股權股份的額外所得款項淨額約為3,879.6百萬港
元（假設超額配股權獲悉數行使）。無論有否行使超額配股權，我們均不會由於全球發售而
收取出售銷售股份及購股權股份所得款項淨額。

25

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40概　要