我們的業務面對國際營運風險。

我們許多收入來自國際營運。營業紀錄期，2015年、2016年及2017年與2017年及2018
年第一季度，我們分別有6.1%、13.4%、28.0%、23.2%及36.2%的收入來自全球其他地區。由
於我們計劃於更多新興市場及地區擴展業務，我們或須因應各項法律規定及市況調整業務
模式以適應當地市場。我們的國際營運及擴展活動已經且可能繼續導致成本增加，並會面
對多項風險，包括競爭加劇、知識產權執行的不確定性、分銷物流更加複雜及遵守外國法
律法規的複雜程度。遵守相關中國及外國法律法規（例如進出口規定、反貪腐法律、稅法、
外匯管制及現金回流限制、資料私隱規定、環境法律、勞動法律、限制外國投資及反競爭
法規）會導致在外國司法權區經營業務的成本及風險增加。儘管我們已執行政策及程序以遵
守該等法律法規，惟僱員、承包商或代理可能違反相關法律法規。在若干情況下，遵守一
國的法律法規可能違反另一國的法律法規。違反該等法律法規可能對我們的品牌、國際增
長及業務產生重大不利影響。

我們亦可能受其他與國際活動有關風險的重大影響，包括但不限於經濟及勞工狀況、
稅金、稅項及其他成本增加與政局不穩。在外國銷售產品的利潤率及銷售包括從國外供應
商所獲組件在內的產品利潤率可能受到國際貿易法規（包括稅金、關稅及反傾銷處罰）的重
大不利影響。我們亦就與若干國際市場客戶的貿易應收款項面對信貸及回收風險。無法保
證我們能有效減少信貸風險及避免虧損。

中國大陸及全球經濟狀況可能對我們產生重大不利影響。

我們的營運及表現相當依賴中國大陸及全球經濟狀況。中國大陸及全球經濟狀況不
穩定會引致風險，原因是信用限制、失業率上升、金融市場波動、政府緊縮計劃、負面財
政新聞、收入或資產價值下降及╱或其他因素，可能導致消費者及企業推遲消費。該等全
球及地區經濟狀況可能對我們產品及服務需求有重大不利影響。需求亦可能因貨幣波動而
與我們的預期截然不同。其他可能影響全球或地區需求的因素包括燃料及其他能源成本變
動、房地產及按揭市場狀況、失業、勞工及醫療成本、能否獲取信貸、消費者信心及其他
影響消費者消費行為的宏觀經濟因素。該等及其他經濟因素可能對我們產品及服務需求有
重大不利影響。

我們依賴第三方知識產權，惟未必能按商業合理條款甚至根本不能獲得。

我們許多產品及所提供服務涉及或依賴第三方知識產權，而這需要有關第三方許可。
例如，我們已與手機通訊市場多家全球技術領導者訂立全球知識產權交叉許可協議。此外，

56

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素