增加成本及╱或增加我們於印度的責任，繼而可能對我們的財務狀況及經營業績有重大不
利影響。有關印度業務適用的重大法律法規詳情，請參閱「法規  —  與我們業務有關的印度
法律及法規」一節。

倘印度施行更嚴格勞動法或其他行業標準適用於我們，我們的經營業績或會受不利影響。

印度施行嚴格的勞動立法保護工人權益，包括載有糾紛解決及僱員罷免詳細程序的立
法及裁員時向僱主施加財務責任的立法。此外，我們或須遵守若干有關僱員的行業標準。我
們的僱員日後可能組建工會。倘該等勞動法或行業標準更加嚴格或執行方面更加嚴肅，或
我們的僱員加入工會，則我們可能難以維持靈活的人力資源政策、罷免或縮減僱員規模，
而任何有關情況均可能對我們的業務、經營業績、財務狀況及現金流有重大不利影響。

此外，印度制定立法對外包行業工作時間或工作環境施加限制，可能對我們的業務、

經營業績及財務狀況有不利影響。

與在中國大陸開展業務有關的風險

在複雜監管環境下，倘我們未能獲得並維持適用於我們中國大陸業務的必要許可及批准，
或我們須執行需時需資的合規行動，我們的業務、財務狀況及經營業績可能受重大不利影
響。

中國大陸互聯網及移動行業受到高度監管。我們於中國大陸的附屬公司及可變利益
實體須從不同監管部門取得並維持相關許可及批准以提供現有服務。根據中國大陸的現有
監管體制，多個監管機構（包括但不限於國家廣播電視總局、文化部、工信部及國務院新聞
辦）共同監管互聯網行業的主要方面，包括移動互聯網及手機遊戲業務。營運商須就相關互
聯網業務取得各項政府批准及許可。

我們已取得ICP許可證（有關提供互聯網信息服務）、增值電信業務經營許可證（有關
信息服務（不含互聯網信息服務））、增值電信業務經營許可證（有關國內多方通訊）、移動通
信轉售業務批文、網絡文化經營許可證（有關互聯網節目、劇目及表演）、網絡文化經營許
可證（有關經營在線遊戲）、網絡出版服務許可證、支付業務許可證、經營保險經紀業務許
可證及小額貸款公司經營許可證，該等許可及批准一般由政府定期審查或重續。無法保證
我們可及時成功更新或重續業務所需許可，亦不保證該等許可足以開展現時或未來所有業
務。請參閱「業務 — 法律訴訟及合規」一節。

規管我們業務活動的現有及未來法律法規的解釋及實施存在大量不確定因素。無法
保證我們不會因有關部門更改對有關法律法規的詮釋而被發現違反任何未來法律法規或任

75

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素