現金流量均來自合併聯屬實體。合約安排未必如直接所有權一樣讓我們有效控制合併聯屬
實體。例如，直接所有權可使我們直接或間接行使我們作為股東的權利使合併聯屬實體董
事會作出變動，從而可使管理層作出變動（受限於任何適用的受信責任）。然而，根據合約
安排，在法律上，倘合併聯屬實體或彼等各自權益持有人未能履行其各自於合約安排的責
任，我們可能須產生巨額費用及花費大量資源執行該等安排，以及訴諸於訴訟或仲裁及依
賴中國大陸法律的法律救濟。該等救濟可能包括尋求具體合約履行或禁令救濟及申索賠償
金，而任何該等救濟未必有效。倘我們無法執行該等合約安排或我們在執行該等合約安排
過程中遭到重大延誤或其他困難，我們未必能對我們的聯屬實體實施有效控制，並可能失
去對合併聯屬實體所擁有資產的控制權。因此，我們可能無法將合併聯屬實體合併入賬至
我們的合併財務報表，從而可能會對我們的經營業績及財務狀況產生重大不利影響。

我們或會喪失使用合併聯屬實體所持牌照、批文及資產或以其他方式從中獲益的能力，從
而可能令我們無法經營部分或全部業務及限制我們的增長。

雖然我們絕大部分收入來自外商獨資企業（亦是我們的附屬公司），且該等企業持有
我們絕大部分經營資產，但我們的合併聯屬實體持有經營相關業務所需的牌照、批文及資
產和一系列旗下公司的股權，且適用中國大陸法律通常限制或禁止外商投資該等公司。合
約安排所載條款明確規定合併聯屬實體權益持有人有責任確保合併聯屬實體有效存續，不
得處置合併聯屬實體的重大資產或任何股權。但是，倘合併聯屬實體權益持有人違反該等
合約安排的條款並自願清盤合併聯屬實體，或任何合併聯屬實體宣佈破產且其全部或部分
資產受限於留置權或第三方債權人權利或未經我們同意而遭另行出售，我們可能無法經營
我們部分或全部相關業務或無法以其他方式自合併聯屬實體所持資產中獲益，從而可能會
對我們的相關業務、財務狀況及經營業績有重大不利影響。此外，若合併聯屬實體進行自
願或非自願清盤，其權益持有人或非關聯第三方債權人或會就該等合併聯屬實體的部分或
全部資產申索權利，從而妨礙我們經營業務及限制我們的增長。

中國大陸稅務機構可能會詳細審查我們與合併聯屬實體訂立的合約安排。關聯方交易定價
的任何變動均可能引致額外稅款，從而大幅降低我們的合併利潤及閣下的投資價值。

中國大陸的稅務制度快速演變，且由於中國大陸稅務法律的詮釋方式可能有明顯不
同，因此對中國大陸的納稅人而言存在重大不確定因素。中國大陸稅務機構或會聲稱我們

90

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素