本公司可不時通過普通決議案：

(a)  將全部或任何股本合併及分拆為面值高於現有股份的股份。在合併已繳足股份
並將其分為面值較大的股份時，董事或須以其認為適宜的方式解決任何可能出
現的困難，尤其是（在不影響前述的一般性原則下）須合併股份的不同持有人之
間如何決定將何種股份合併為一股合併股份。倘任何人士因股份合併而獲得零
碎合併股份，則該零碎股份可由董事就此委任的人士出售，獲委任的人士可將
售出的零碎股份轉讓予買方，而該項轉讓的有效性不應受質疑，並將出售所得
款項扣除有關出售費用的淨額，按彼等權利及利益的比例分派予原應獲得零碎
合併股份的人士，或支付予本公司而歸本公司所有；

(b)  按開曼公司法條文規定，註銷於決議案通過當日仍未獲任何人士認購或同意認

購的任何股份，並按所註銷股份數額削減股本；及

(c)  在不違反開曼公司法條文的情況下，將股份或任何股份分拆為面值低於組織章
程大綱所規定者的股份，而有關拆細股份的決議案亦可決定拆細股份後，股份
持有人之間一股或以上股份較其他股份有優先或其他特別權利，或有遞延權利
或限制，而該等權利或限制為本公司有權附於未發行或新股份者。

在符合開曼公司法指定的條件下，本公司可通過特別決議案以任何授權方式削減股

本或股本贖回儲備。

2.6  特別決議案 — 須以大多數票通過

根據組織章程細則，「特別決議案」具有開曼公司法賦予的涵義，指須由有權投票的
本公司股東在股東大會上親自或（若股東為法團）其正式授權代表或（若允許委任代表）受委
代表以不少於四分之三的大多數票通過，並已發出大會通告表明擬提呈特別決議案者，且
包括由本公司全部有權在本公司股東大會投票的股東以一份或多份經一名或以上的股東簽
署的文據書面批准的特別決議案。以此方式獲採納的特別決議案的生效日期為該文據或（如
多於一份文據）最後一份文據的簽署日期。

另一方面，根據組織章程細則，「普通決議案」指須由有權投票的本公司股東在根據
組織章程細則舉行的股東大會親自或（若股東為法團）其正式授權代表或（如允許委任代表）

III-9

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄三 本公司章程及開曼公司法概要