個人信息」、「提供」及「非法獲取」。解釋亦對確定此罪行屬「情節嚴重」及「情節特別嚴重」
的標準詳細說明。

有關網絡遊戲的法規

網絡遊戲的一般管理規定

根據由國務院下屬中央機構編製委員會辦公室發出並於2009年9月7日生效的關於印
發〈中央編辦對文化部（已併入文化和旅遊部）、國家廣播電影電視總局（「廣電總局」）（已併
入國家新聞出版廣電總局）、新聞出版總署〈「三定」規定〉中有關動漫、網絡遊戲和文化市場
綜合執法的部分條文的解釋〉的通知，新聞出版總署負責對網絡遊戲在互聯網上傳的審批，
一旦上傳，則由文化部管理。

文化部於2010年6月3日頒佈網絡遊戲管理暫行辦法（「網絡遊戲管理辦法」），於2017年
12月15日修訂，規管網絡遊戲業務的多種活動，包括網絡遊戲研發及製作、網絡遊戲運營、
網絡遊戲虛擬貨幣發行、虛擬貨幣交易服務。網絡遊戲管理辦法規定，從事網絡遊戲運營
的實體必須取得網絡文化經營許可證，進口網絡遊戲的內容須經文化部審批方可發佈，而
國產網絡遊戲的內容須在發佈後30日內向文化部備案。網絡遊戲管理辦法亦規定網絡遊戲
運營商須保護網絡玩家的權益，並指定了網絡遊戲運營商和網絡遊戲玩家之間的服務協議
所必須載有的若干條款。由文化部發佈並於2010年7月29日生效的文化部關於貫徹實施〈網
絡遊戲管理暫行辦法〉的通知列明受網絡遊戲管理辦法規管的實體及文化部審查網絡遊戲
內容的相關程序，強調對網絡遊戲未成年玩家的保護並要求網絡遊戲運營商向玩家推進實
名註冊。

於2016年5月24日，國家新聞出版廣電總局頒佈關於移動遊戲出版服務管理的通知，
自2016年7月1日起生效，規定遊戲出版服務單位負責遊戲內容審核及遊戲出版物號申領工
作。於2016年12月1日，文化部頒佈文化部關於規範網絡遊戲運營加強事中事後監管工作的
通知，自2017年5月1日起生效，載有關於網絡遊戲以下各方面的規定：(i)明確網絡遊戲運營
範圍；(ii)規範網絡遊戲虛擬道具發行服務；(iii)加強網絡遊戲用戶權益保護；(iv)加強網絡
遊戲運營事中事後監管；及(v)嚴肅查處違法違規運營行為。

163

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40法　規