價機制並無違反小米金融組織章程大綱及細則或開曼群島相關法律法規。

(h)  權利屬承授人個人所有

購股權屬承授人個人所有，不得轉讓或指讓，而承授人亦不得以任何方式出售、轉
讓、抵押、按揭或處置任何購股權、就任何購股權設立產權負擔或以任何其他人士的利益
或與任何其他人士設立任何權益或訂立任何協議，惟因承授人身故而根據小米金融購股權
計劃二條款向其遺產代理人轉移購股權除外。

(i)  向本公司董事或高級管理人員授出的購股權

在小米金融仍為本公司附屬公司的期間，每次向本公司任何董事、最高行政人員（定
義見上市規則）或任何高級管理人員（「董事及高級管理人員」一節所列者）或其各自聯繫人
授出購股權必須事先獲得本公司薪酬委員會審議及批准。

(j)  授出要約函件及授出購股權的通知

要約須以一式兩份的函件形式向小米金融合資格人士作出，訂明授出購股權的條款。
該等條款可包括可行使全部或部分購股權前必須持有購股權的任何最低年期及╱或必須達
致的最低績效目標，且經小米金融董事會或其授權代表酌情決定，該等條款亦可包括施加
於個別或全部情況的其他條款。

當要約函（當中包括經由承授人正式簽署並清楚列出獲接納要約所涉及的小米金融股
份數目的接納要約函件）的複印本，連同以小米金融為受款人及作為購股權授出對價的1.00
港元匯款，由小米金融於要約函送達小米金融合資格人士當日起計20個營業日內收訖後，
該項要約將視作已獲接納，而該項要約有關的購股權即視作已經授出及已經生效。

接納要約時，承授人可選擇接納低於所獲提呈數目的小米金融股份。倘若於向相關
小米金融合資格人士發出載有要約的函件當日後20個營業日內要約未獲接納，則被視為已
不可撤銷地被拒絕。

(k)  行使購股權的時間

承授人可按小米金融董事會不時指定的形式向小米金融寄發書面通知，訂明行使購
股權及所涉及的小米金融股份數目後，可行使全部或部分購股權，但必須遵守小米金融購
股權計劃二的規定及該購股權授出的條款及條件。

(l)  註銷已授出的購股權

倘承授人違反小米金融購股權計劃二的任何規定，小米金融可註銷該承授人獲授的

IV-62

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料