低於發售價的價格（即等於或低於買家支付股份的價格）競投或在市場購買股份。本公司將
於穩定價格期結束後七日內按照證券及期貨（穩定價格）規則的規定發佈公告。

借股安排

為方便就全球發售進行超額分配，穩定價格經辦人（或其聯屬人士）可選擇根據借股
協議借入最多326,937,000股B類股份。借股協議的借股安排須遵守上市規則第10.07(3)條所載
規定。

定價及分配

釐定發售價

國際包銷商會向有意投資者徵詢認購國際發售之發售股份的意向。有意認購的專業
及機構投資者須指明擬按不同價格或特定價格認購國際發售的發售股份數目。此過程稱為
「累計投標」，預期會持續至截止遞交香港公開發售申請日期當日或前後為止。

全球發售各項發售的發售股份價格將由聯席代表（本身及代表包銷商）與本公司於定
價日（預期為2018年6月29日或前後，且無論如何不遲於2018年7月3日）協定，分配予各項發
售的發售股份數目亦會緊隨其後釐定。

發售價範圍

香港公開發售每股發售股份的發售價將與國際發售每股發售股份的發售價相同，發
售價乃根據由聯席代表（本身及代表包銷商）、本公司及控股股東所釐定的每股發售股份的
港元價格釐定。

除下文所詳述本公司於截止遞交香港公開發售申請當日的上午前另有公佈外，發售
價不會高於每股發售股份22.00港元，且預期不會低於每股發售股份17.00港元。有意投資者
謹請注意，定價日釐定的發售價可能（儘管預期不會）低於本招股章程所載指示發售價範圍。

申請時應付價格

香港公開發售的申請人須於申請時就每股香港發售股份支付最高發售價22.00港元，
另 加1%經 紀 佣 金、0.0027%證 監 會 交 易 徵 費 及0.005%聯 交 所 交 易 費。倘 發 售 價 低 於22.00港

435

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40全球發售的架構