(h)  B類股份所附之權利

就任何獎勵而轉予選定參與者之任何獎勵股份須遵守大綱及細則之所有規定，且構

成相關日期單一類別之已發行繳足股份。

(i)  向受託人發行B類股份及╱或轉移資金

倘信託乃就股份獎勵計劃而設立，且本公司有所規定，本公司須於合理可行之情況
下，於授出日期後30個營業日內(i)根據股東於股東大會作出之特定授權向受託人發行及配
發B類股份及╱或(ii)向受託人轉移必要資金，並指示受託人透過市場交易按當前市價收購B
類股份，以履行獎勵。

(j)  獎勵之出讓

根據股份獎勵計劃已授出但尚未歸屬之獎勵股份為獲授股份之選定參與者所有，不
得出讓或轉讓。選定參與者不得以任何方式將任何獎勵出售、轉讓、抵押、按揭、設立產權
負擔或就此以任何其他人士為受益人設立任何利益或訂立任何協議以進行上述各項行為。

(k)  獎勵之歸屬

於股份獎勵計劃生效期間且未違反一切適用法律之情況下，董事會或其代表可不時

釐定歸屬獎勵之相關歸屬標準及條件或期間。

於受託人及董事會於歸屬日期之前不時議定之合理期間內，董事會或其代表將向相
關選定參與者寄發歸屬通知並向受託人說明以信託形式持有之獎勵股份自信託解除並轉讓
予選定參與者之數目。待接獲歸屬通知及董事會或其代表之通知後，受託人將按董事會或
其代表釐定之方式轉讓及發放相關獎勵。

倘若董事會或其代表全權酌情認為，僅由於選定參與者收取B類股份獎勵之能力或受
託人向選定參與者作出轉讓之能力方面受法律或規管限制，選定參與者收取B類股份獎勵並
不可行，則董事會或其代表應指示並促使受託人以當前市價於市場上出售應歸屬予選定參
與者之獎勵股份數目，並按照歸屬通知所載相關獎勵股份之實際售價以現金將有關出售所
得款項支付予該選定參與者。

倘本公司之控制權因本公司合併、計劃私有化或發售而發生變化，董事會或董事會
委員會或獲董事會授權之人士可全權酌情決定是否將任何獎勵之歸屬日期提前至較早日期。

IV-82

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料