或償債安排生效後，所有購股權將會失效，惟先前已根據小米金融購股權計劃二行使者除
外。小米金融可要求承授人轉讓或以其他方式處理在該等情況下行使購股權而發行的小米
金融股份，使該等承授人享有與上述和解或償債安排所涉及之小米金融股份持有人相同或
盡可能相同之地位。倘購股權並未於指定期間行使，即告失效。

(r)  自願清盤時的權利

倘小米金融向小米金融股東發出通知召開股東大會，以考慮並酌情通過小米金融自
願清盤的決議案，小米金融須於向各小米金融股東發出通知的同一日或之後盡快向所有承
授人發出有關通知（連同有關本條文存在的通知），其後各承授人（或其遺產代理人）有權在
不遲於建議召開的小米金融股東大會舉行前兩個營業日內隨時向小米金融發出書面通知，
並附上該通知所涉及的小米金融股份總認購價的匯款，行使全部或任何未行使的購股權，
而小米金融須盡快且無論如何不遲於緊接上述建議召開股東大會日期前一個營業日向承授
人配發入賬列為繳足的相關小米金融股份。倘購股權未於指定期間行使，將會失效。

(s)  小米金融股份的地位

因行使購股權而配發及發行的小米金融股份與小米金融當時已發行股份完全相同，
並須受小米金融組織章程大綱及細則所有條文的規限，且將與承授人在小米金融股東名冊
登記當日（倘小米金融於該日暫停辦理股東登記手續，則以恢復辦理股東登記手續的首日為
準）其他已發行的繳足小米金融股份享有同等地位，惟承授人於登記為小米金融股東前，並
無任何投票權，亦不得參與就記錄日為其辦理登記手續前向小米金融股東宣派、建議或決
議派付的任何股利或分派（包括因小米金融清盤而產生者）的權利。

(t)  有效期

小米金融購股權計劃二將自小米金融計劃採納日期起計十年有效及具有效力，其後
不得再提呈或授出任何購股權，惟小米金融購股權計劃二的條文在所有其他方面仍全面有
效，使任何之前已授出的購股權可據此行使或執行小米金融購股權計劃二條文的其他規定。

(u)  小米金融購股權計劃二的修訂

小米金融董事會可隨時修訂或更改小米金融購股權計劃二的條文，包括但不限於為
遵守法律或監管規定變更的修訂以及為豁免任何小米金融購股權計劃二條文所施加而並無
載於上市規則第17章之限制而作出的修訂，惟不得對承授人於當日已享有之任何權利產生
不利影響。

IV-65

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料