申報會計師的責任

本所的責任是根據上市規則第4.29(7)條的規定，對未經審計備考財務資料發表意見
並向　閣下報告。與編製未經審計備考財務資料時所採用的任何財務資料相關的由本所曾
發出的任何報告，本所除對該等報告出具日的報告收件人負責外，本所概不承擔任何其他
責任。

本所根據會計師公會頒佈的香港鑑證業務準則第3420號，就編製招股章程內備考財
務資料作出報告的鑑證業務執行我們的工作。該準則要求申報會計師計劃和實施程序以對
董事是否根據上市規則第4.29條及参考會計師公會頒佈的會計指引第7號編製未經審計備考
財務資料獲取合理保證。

就本業務而言，本所沒有責任更新或重新出具就在編製未經審計備考財務資料時所
使用的歷史財務資料而發出的任何報告或意見，且在本業務過程中，我們也不對在編製未
經審計備考財務資料時所使用的財務資料進行審核或審閱。

將未經審計備考財務資料包括在招股章程中，目的僅為說明某一重大事項或交易對
該實體未經調整財務資料的影響，猶如該事項或交易已在為說明目的而選擇的較早日期發
生。因此，我們不對該擬首次公開發售於2018年3月31日的實際結果是否如同呈報一樣發生
提供任何保證。

就未經審計備考財務資料是否已按照適用標準適當地編製的合理保證的鑑證業務，
涉及實施程序以評估董事用以編製未經審計備考財務資料的適用標準是否提供合理基準，
以呈列該事項或交易直接造成的重大影響，並須就以下事項獲取充分適當的證據：

•  相關備考調整是否適當地按照該等標準編製；及

•  未經審計備考財務資料是否反映已對未經調整財務資料作出的適當調整。

所選定的程序取決於申報會計師的判斷，並考慮申報會計師對該公司性質的了解、

與編製未經審計備考財務資料有關的事項或交易以及其他相關業務情況的了解。

本業務也包括評估未經審計備考財務資料的整體呈列方式。

我們相信，我們獲取的證據是充分、適當的，為發表意見提供了基礎。

本所的工作並非按照美國審核準則或其他公認準則及慣例，或美國公眾公司會計監

II-4

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄二 未經審計備考財務資料