金融業務相關規定

小貸業務相關規定

根據中國銀行業監督管理委員會（「中國銀監會」，現已併入中國銀行保險監督管理委
員會）和中國人民銀行（「人民銀行」）於2008年5月4日發佈的《關於小額貸款公司試點的指導
意見》，申請設立小額貸款公司，應向省級政府主管部門提出正式申請，經批准後，到當地
工商行政管理部門申請辦理註冊登記手續並領取營業執照。小額貸款公司的主要資金來源
為股東繳納的資本金、捐贈資金，以及來自不超過兩個銀行業金融機構的融入資金。在法
律、法規規定的範圍內，小額貸款公司從銀行業金融機構獲得融入資金的餘額，不得超過
資本淨額的50%。貸款利率上限放開，但不得超過司法部門規定的上限，下限為人民銀行公
佈的貸款基準利率的0.9倍。

支付業務相關規定

根據人民銀行於2010年5月19日頒佈的《非金融機構支付服務管理辦法》，非金融機構
提供支付服務，應當依據本辦法規定取得支付業務許可證，成為支付機構。支付業務許可
證的申請人應當為在中華人民共和國境內依法設立的有限責任公司或股份有限公司，且為
非金融機構法人。支付機構應當按規定向所在地人民銀行分支機構報送支付業務統計報表
和財務會計報告等資料，並且其實繳貨幣資本與客戶備付金日均餘額的比例不得低於10%。
支付機構超出《支付業務許可證》有效期限繼續從事支付業務的，人民銀行及其分支機構責
令其終止支付業務。2017年1月13日，人民銀行頒佈了《關於實施支付機構客戶備付金集中
存管有關事項的通知》。根據該通知，從2017年4月17日起，支付機構應將客戶備付金按照
一定比例交存至指定機構專用存款賬戶，該賬戶資金暫不計付利息。該比例於2017年12月
29日由人民銀行在《關於調整支付機構客戶備付金集中交存比例的通知》中調整，該通知要
求2018年2月至4月按每月10%逐月提高集中交存比例。

商業保理相關規定

商業保理在中國大陸屬較新業務模式，商務部已發文在特定地區推進商業保理發展。
根據商務部於2012年6月27日頒佈的《關於商業保理試點有關工作的通知》，獲准在天津濱海
新區及上海浦東新區開展商業保理試點，探索商業保理發展途徑，更好地發揮商業保理在
擴大出口及支持中小企業發展等方面的積極作用。而後於2012年12月，上述商業保理試點

169

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40法　規