我們的客戶和供應商

我們的客戶主要包括(i)購買產品的終端用戶、(ii)購買我們產品的線上及線下分銷商、
(iii)廣告服務的廣告客戶及(iv)互聯網增值服務用戶。提供優秀的客戶服務乃重中之重。我
們的客服人員提供的優質服務及退換貨政策彰顯了我們對客戶的承諾。

我們根據預測生產計劃從頂級供應商處採購生產自家產品所用原材料和組件。營業
紀錄期，我們絕大部分自家產品由中國大陸的外包合作夥伴使用主要由我們提供及採購的
組件及原材料組裝。我們與生態鏈企業密切合作，共同設計及研發硬件產品，生態鏈企業
向我們供應成品，以向客戶銷售及分銷。我們亦從不同的互聯網服務夥伴為我們的互聯網
服務取得數字內容。

我們的成本結構

我們的成本與開支主要是有關自家產品原材料及組件的採購成本、外包合作夥伴收
取的組裝成本、與互聯網服務有關的費用（例如內容及帶寬費用、服務器託管費與雲服務有
關的成本）及我們的銷售及市場推廣開支、研發費用（包括僱員福利開支）。

我們的全球機遇

自2010年成立以來，我們不斷通過領先的商業模式拓展在中國大陸的用戶群。我們
還成功制定了針對新市場的國際策略，截至2018年3月31日已進入74個國家和地區的市場。
我們在主要國際市場成功立足。例如，截至2018年第一季度我們在印度的智能手機出貨量
排名第一。根據IDC統計，截至2017年第四季度我們亦在15個市場名列前5。

隨着我們在全球進行業務擴展，我們能在收入增長的同時實現盈利能力的提升。營
業紀錄期，我們的收入從2015年的人民幣668億元增至2017年的人民幣1,146億元，再由截至
2017年3月31日 止 三 個 月 的 人 民 幣185億 元 增 至 截 至2018年3月31日 止 三 個 月 的 人 民 幣344億
元。2017年經調整非國際財務報告準則利潤人民幣54億元，而2015年則有經調整非國際財
務報告準則虧損人民幣3億元。我們的經調整非國際財務報告準則利潤由截至2017年3月31
日止三個月的人民幣7億元增加至截至2018年3月31日止三個月的人民幣17億元。

我們的行業和競爭格局

我們經營全球智能手機、消費級物聯網、互聯網服務及新零售行業，這些行業競爭

激烈，且進入門檻極高。

全球的智能手機用戶群龐大且不斷增長。根據IDC統計，智能手機設備總數量由2015
年的2,871.0百萬部增至2017年的3,665.7百萬部，複合年增長率為13.0%。預期於2022年將達

11

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40概　要