務通常為付費訂閱用戶提供多樣會員特權，盡享極致影音體驗。根據艾瑞諮詢，按平均月
活躍用戶計，小米視頻於中國大陸整體排名第四，按2017年及2018年第一季度平均月活躍
用戶計，小米視頻於視頻聚合類別名列第一。

小米音樂

我們音樂平台有源於第三方的豐富流行歌手及唱片，用戶可欣賞中外流行歌手的豐
富音樂內容。音樂庫涵蓋所有主流音樂類型，如流行、節奏藍調、古典及中國傳統音樂。我
們亦提供播客及脫口秀供用戶訂閱。小米音樂透過改善搜索功能及人工智能個性化推薦滿
足聽眾的多樣需求。我們基於多項因素推薦播放列表，包括用戶過往的音樂選擇、播放習
慣、時間或假日及地點。儘管我們的流媒體音樂服務一般免費供用戶使用，但我們仍為喜
好高質量音樂格式或下載若干音樂的用戶有償提供會員服務。根據艾瑞諮詢，分別按2017
年及2018年第一季度的平均月活躍用戶計，小米音樂在中國大陸智能手機廠商所提供全部
音樂應用程序中排名第一。

多看閱讀

多看閱讀為電子閱讀平台，讀者可輕鬆訪問內容庫中多種多樣的第三方內容。我們致
力為用戶提供最廣泛最優質的在線原創內容庫。多看閱讀文庫涵蓋各種類別的文學作品，
例如奇幻、武俠、科幻、推理及言情作品。

小米直播

小米直播為提供在線娛樂直播服務的合併互動直播平台，用戶可享受多渠道的直播
服務及內容。目前，小米直播最熱門的頻道主題包括音樂、脫口秀、金融、遊戲、網絡文
學。小米直播目錄按話題及共同興趣分類，可用關鍵詞搜索，有助用戶便捷查找。各個組
別內的頻道按熱度排名。此外，小米直播支持個性化濾鏡及鏡頭、虛擬禮品及相關特效等
有趣特性，部分特性運用了人臉識別及增強現實技術。小米直播亦為用戶提供發佈及與其
他小米直播用戶共享信息、照片及短信的功能。

金融相關業務

我們於2015年推出互聯網金融業務。其後，我們研發了創新金融產品及互聯網支付平
台，以滿足用戶不同的財務目標。我們的貸款產品包括分期付款貸款及消費貸款，用戶可
分別使用該等貸款購買我們的硬件及滿足彼等的其他財務需求。我們主要通過小米金融、
小米錢包及小米貸款手機應用程序分銷我們的貸款產品。除貸款產品外，小米錢包有手機
錢包及支付功能，例如轉賬及支付賬單。2016年12月，我們在中國大陸聯合創辦中國大陸
第三家互聯網銀行，擁有少數股權。

239

業　務