們 是 首 家 推 出 搭 載 最 新 高 通 驍 龍845處 理 器 的 智 能 手 機 的 中 國 公 司。該 智 能 手 機 配 備 高 達
8GB的運行內存及256GB的機身存儲，擁有1.4微米超大像素AI超感光雙攝相機、雙核自動對
焦及多項其他頂尖技術。該機型內置小愛同學，支持無線充電、人臉解鎖、多功能NFC及43
頻全球頻段。

小米MIX 2。於2017年9月推出的小米MIX 2與 Philippe Starck 聯手設計，擁有全面屏及
全陶瓷機身，斬獲多項大獎。該機型搭載高通驍龍835處理器，且5.99英寸顯示屏應用了多項
頂尖技術：薄膜覆晶封裝工藝將底邊縮短；定製圓角讓視野最大化；定製微型前置相機；
及超聲波距離傳感器以檢測靠近屏幕的物體。因此，該機型機身比一般5.5英寸屏智能手機
還小。

小米8探索版。小米8探索版於2018年5月推出，是全球首款支持壓感屏幕指紋識別技
術的智能手機，也是全球首款配備3D結構光技術面部解鎖功能的安卓設備，可快速匹配用
戶面部特徵點，同時減少3D數據處理量，從而降低能耗。小米8探索版的新表情功能可讓用
戶根據其面部表情創造動態表情包。小米8探索版亦採用透明玻璃蓋板，顯示濃濃的科技感
及內部組件的細膩。

(ii) 旗艦機：人民幣2,000元至人民幣2,999元

小米6。旗艦智能手機小米6搭載高通驍龍835處理器，配備高達6GB運行內存、5.15英
寸護眼屏、後置雙攝、內置3,350毫安時電池及四曲面玻璃機身。小米6後置廣角及長焦雙攝
像頭，支持2倍光學變焦及10倍數碼變焦，同時配備4軸光學防抖，降低手抖或運動的影響，
讓相片及視頻保持清晰。小米6發佈於2017年4月。

小米Note 3。智能手機小米Note 3發佈於2017年9月，後置廣角及長焦雙攝像頭，用戶
可拍攝具散景效果的俏麗人像。2微米合成大像素能更好地捕捉光線，減少噪點。此外，小
米Note 3具AI人臉解鎖功能，內置3,500毫安時電池及5.5英寸顯示屏。

小米8。小米8是我們的8週年旗艦手機，亦是全球首款雙頻GPS手機，支持L1  +  L5雙
頻定位，有效改善導航精準度。小米8集美學、人體工學與質量於一體，搭載高通驍龍845
旗艦處理器，配備四曲面玻璃機身、航空級鋁合金框架及2.5D 6.21英寸全面屏，屏幕比例為
18.7：9，屏佔比高達86.68%。配置12MP AI雙攝，小米8提升了小米MIX 2S提供的獨特攝影體
驗，其傳感器的DxOMark（國際相機評測機構）評分全球排名第四。此外，小米8配備20MP攝
像頭，運用像素合併技術將四個像素合成一個1.8μm的大像素，暗光拍照更清晰明亮。

221

業　務