經濟利益，但不同投票權受益人可對本公司行使投票控制權。不同投票權受益人目光長遠，
實施長期策略，其遠見及領導能使本公司長期受益。

雷軍及林斌是董事會2010年5月首三名董事中的其中兩名。執行董事僅由雷軍及林斌
擔任並將一直擔任。本集團發展之初，雷軍及林斌均參與本集團的財務及業務策略和研發。

自本公司成立以來，雷軍一直負責本公司的戰略發展方向，亦負責本公司的企業策
略、公司文化及主要產品和服務。雷軍默默推動本公司業務策略及企業理念發展，主要包
括提高效率、降低成本同時兼顧用戶體驗，創造優質產品並以實惠的價格出售。雷軍令本
公司專注創新、質量及供應管理。因此，本公司的智能手機質量與銷量大幅提升，令2017
年收入增加。雷軍大力支持建立米粉社群並利用小米論壇及小米社區等社群參與活動打造
本公司的品牌及企業形象，亦招攬有策略及經驗的首次公開發售前投資者，大大有助我們
增長。雷軍積極參與本集團的投資策略，讓本集團與被投資公司建立密切的合作關係，創
造生態鏈協同效應，同時獲得穩定的經常性投資收入。

林斌負責本公司智能手機業務，自本公司成立以來一直擔任總裁。林斌有科學及工
程背景，曾任微軟和谷歌等跨國科技公司的高級管理層。林斌憑藉獨特的技能及知識，對
我們智能手機業務的發展及成功發揮重要作用。本集團發展之初，林斌主要負責本公司的
人士招聘及日常營運。隨著本公司智能手機業務的發展，林斌的職務範圍擴展至管理與供
應商的戰略合作及海外銷售。截至2014年10月，林斌同時獲委任為本集團在線業務（包括小
米商城）總經理，負責本公司的銷售、推廣、物流、客戶服務及售後服務工作。在林斌的領
導下，本公司實施新的零售策略，整合線上銷售渠道與線下店舖（例如米家）。

有意投資者務請留意投資不同投票權架構公司的潛在風險，特別是，不同投票權受
益人的利益未必始終與股東整體利益一致，而不論其他股東如何投票，不同投票權受益人
將對本公司事務及股東決議案的結果施加重大影響。有意投資者務請經過審慎周詳的考慮
後 方 決 定 是 否 投 資 本 公 司。有 關 本 公 司 所 採 用 不 同 投 票 權 架 構 的 風 險 詳 情，請 參 閱「風 險
因素 — 與不同投票權架構有關的風險 — 股份所有權集中限制股東影響公司事務的能力」及
「風險因素 — 與不同投票權架構有關的風險 — A類股份持有人或會對我們施加重大影響，
未必會以我們獨立股東的最佳利益行事」章節。

14

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40概　要