保護我們研發設計的創新成果，目前正在全球範圍內申請數以千計的知識產權。特別是，
我們已在中國大陸和全球多個國家及司法權區積累了大量已授權專利，包括實用新型及外
觀設計專利等。我們認為知識產權的有效期足以覆蓋我們產品及服務的預計使用年期。

我們倚賴中國大陸及其他司法權區的專利、商標、版權及其他知識產權保護法、公
平貿易慣例、保密程序以及合約條款保護知識產權。一般而言，我們的僱員必須簽訂標準
僱傭合約，當中載有條款聲明僱員代表本公司達成的所有發明、商業機密、研發成果及其
他工藝均為我們的財產，並將其可就相關作品獲得的任何所有權轉交我們。儘管我們已採
取預防措施，第三方仍有可能侵犯我們的知識產權。第三方未經授權使用我們的知識產權
及我們為防止第三方未經授權使用我們的知識產權所產生的費用可能會對我們的業務及經
營業績有不利影響。請參閱「風險因素 — 與我們業務及行業有關的風險 — 我們未必能阻止
他人擅用我們的知識產權，可能有損我們的業務及競爭地位。」

知識產權地區分佈

截 至2018年3月31日，我 們 已 獲 得 中 華 人 民 共 和 國 國 家 知 識 產 權 局3,600多 項 授 權 專
利，並於中國大陸有10,900項專利申請正在受理中。放眼全球，我們已在多個海外國家及司
法權區（主要是美國、歐洲（包括但不限於英國、法國、德國）、印度、日本及俄羅斯）註冊
3,500多項專利，並有5,800多項專利申請正在受理中。

截至2018年3月31日，我們擁有約140項軟件著作權及約150項其他版權，均已在中華
人民共和國國家版權局註冊且均為自創版權。截至2018年3月31日，我們已於中國商標局註
冊約1,600個不同類目的商標。此外，我們在其他國家和地區約有3,700個註冊商標。

截至2018年3月31日，我們擁有超過500個註冊域名，包括官方網站的域名。我們定期

為域名續費。

營業紀錄期及直至最後可行日期，我們與第三方並無任何重大知識產權糾紛或任何

其他重大待裁決知識產權法律訴訟。

我們重大知識產權的詳情請參閱本招股章程附錄四「法定及一般資料  —  有關我們業

務的其他資料 — 知識產權」。

259

業　務