•  通知過濾。通知過濾可自動識別並攔截所有類型的垃圾電話及短信。

•  一鍵換機。用戶換用我們的新機時，僅需輕輕一點，一鍵換機功能會快速配對

兩台設備，幫助用戶將舊機上的全部內容安全轉移至新機。

•  應用雙開。對於微信、臉書等應用程序，用戶可創建並登陸兩個賬號，此乃iOS

及安卓都尚未支持的重要功能。

•  手機分身。用戶可使用不同的密碼或指紋進入不同空間，各空間有各自的牆紙、

應用程序、文件及照片，工作休閒互不干擾。

•  小米快傳。毋須聯網即可透過小米快傳使用藍牙在設備間無縫傳輸文件。

•  黃頁。黃頁可識別具體的商業電話及基於其他用戶的標記將其他來電分類，為
用戶提供來電信息。黃頁亦提供該等商業電話號碼的其他資料，如有關企業的
地址、官網鏈接及微博賬號等。

•  國際漫遊虛擬SIM卡。用戶通過MIUI便捷購買虛擬SIM卡後即可於國際旅行時享

受便利的數據網絡服務。

•  萬能遙控器。小米萬能遙控器可讓客戶使用手機控制電視、空調及眾多其他家

電。

我們所有智能手機均預置MIUI，其他安卓智能手機用戶亦可免費安裝MIUI。MIUI的
系統框架、設計及內容均為不同市場進行了定制，故我們在全球各地出貨的智能手機所預
置的MIUI，可能與我們本地智能手機所預置的不盡相同。

小米雲服務

小米雲服務是我們的雲儲存及雲計算服務，為用戶個人數據的儲存及備份需求提供
一站式解決方案。小米雲服務與我們的手機等產品無縫銜接，為用戶數據提供全面便捷的
儲存服務，包括用戶的聯繫人、短信、照片、視頻及文件數據。小米雲服務同步個人用戶於
不同設備的數據，透過統一的線上賬號在所有設備間更新數據。不論哪台設備數據變動，
所儲存數據均自動同步，使數據遷移更簡單。設備連接Wi-Fi後，小米雲服務即自動備份用
戶數據，小米雲服務配置一系列可使多台設備運行更快，更安全及節省大量成本的功能。
小米雲服務為普通用戶計劃提供5GB免費空間。用戶可支付年費升級小米雲服務會員儲存
計劃，增多20GB、100GB或1024GB儲存空間並享受其他特權。

小米應用商店

小米應用商店是安卓移動應用程序的分發平台。2018年3月，在我們智能手機上首次
安裝的應用程序中有超過85%透過小米應用商店下載。用戶可以安全簡便地在小米應用商

237

業　務