重新分配

根據國際發售發行或出售的發售股份總數，可能因上文「— 香港公開發售 — 重新分
配」一節中所述回補安排、「—  超額配股權」一節中所述的全部或部分行使超額配股權、任
何原本包括在香港公開發售的未獲認購發售股份之重新分配，及╱或聯席代表酌情從國際
發售轉至香港公開發售的發售股份而改變。

超額配股權

就全球發售而言，預期本公司及期權授予人將向國際包銷商授出超額配股權，可由

聯席代表代表國際包銷商行使。

根據超額配股權，國際包銷商有權（可由聯席代表代表國際包銷商行使）自國際包銷協
議生效日期起至截止遞交香港公開發售申請日期後30日內隨時要求本公司及期權授予人按國
際發售之發售價出售不超過125,451,000股B類股份（對於期權授予人）或發行不超過201,486,000
股新B類股份（對於本公司），相當於全球發售初步可供發售的發售股份總數約15%，以（其
中包括）補足國際發售的超額分配（如有）。若行使超額配股權，本公司會刊發公告。

穩定價格

穩定價格行動是包銷商在若干市場促進證券分銷而採用的慣常做法。為穩定價格，
包銷商於特定時間內在二級市場競投或購買證券，抑制並（倘可能）避免證券的市價跌至低
於發售價。穩定價格行動可在准許進行穩定價格行動的司法權區進行並受所有適用法律及
監管規定的規限。在香港，穩定價格行動的價格不得高於發售價。

就全球發售而言，穩定價格經辦人或代其行事的任何人士可代表包銷商超額分配、賣
空或進行其他穩定價格交易，將發售股份的市價穩定或維持在高於公開市場原有的水平。
賣空是指穩定價格經辦人賣出超過該包銷商須在全球發售中購買的股份數量。「有擔保」賣
空是指出售的股數不超過超額配股權下可以出售的股數。穩定價格經辦人可通過行使超額
配股權購買額外發售股份，或在公開市場購買股份，將有擔保淡倉平倉。在決定發售股份
的來源以將有擔保淡倉平倉時，穩定價格經辦人將比較（其中包括）發售股份於公開市場的
價格與根據超額配股權可購買額外發售股份的價格。穩定價格交易包括為阻止或抑制在全
球發售過程中發售股份的市價下跌而進行的若干競投或購買證券。然而，穩定價格經辦人
或代其行事的任何人士並無責任進行任何該等穩定價格行動。穩定價格行動一旦開始，將
由穩定價格經辦人全權酌情進行，並可隨時終止。

433

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40全球發售的架構