整個產品開發週期與產品經理及研發工程師密切合作，所有成員皆具備良好的技術背景，
亦了解設計。硬件工程師負責產品配置，與工業設計工程師密切合作，改良產品佈局及設
計。工業設計和硬件工程師亦與負責製造過程的工程師密切溝通，調整產品設計及硬件配
置，確保有效生產功能強大的產品。

自有硬件產品進行商業化生產前，新產品須通過高標準的工程驗證測試、設計驗證
測試及生產驗證測試。我們推出產品後，會通過不斷監督用戶反饋發現缺陷、完善產品、
改善設計。

軟件工程

我們的軟件工程師負責研發互聯網服務產品及軟件平台，以支持產品與互聯網服務
整合以及用戶數據的傳輸、儲存及處理。截至2018年3月31日，MIUI部門有2,275名僱員，其
中1,692名成員為軟件工程師。我們在軟件研發中秉承效率、安全及可靠的理念。

軟件研發過程不斷受用戶需求和我們的創新意願所驅動。我們密切監督用戶行為及
偏好，並通過研發新功能或完善現有MIUI和移動應用程序的功能以適應變化或轉變。為保
持創新，我們鼓勵僱員與用戶和米粉保持密切溝通，部分情況下保持面對面互動，以了解
其需求，並在更新現有應用程序或製作新應用程序方面的新理念方面給予研發團隊自主權
及自由。

新應用程序、MIUI或現有應用程序重大更新的研發流程通常可分為項目啟動及研發、

公測、發佈和持續優化等數個階段。

一旦通過各種渠道了解到用戶需求未得到滿足，我們會開發樣品，並在用戶組成的
小規模群體中進行數輪測試，然後組建跨部門項目團隊，開展深入的可行性研究。倘我們
認為新應用程序或更新全面可行，則會繼續制定新應用程序或更新的研發、內部測試及發
佈。對於適應海外市場的MIUI更新或應用程序本地化處理，技術團隊會與當地團隊密切合
作，以了解用戶需求，並跨越語言及文化的差異將需求轉化為有效的產品。

項目啟動及研發階段完成後，我們繼而開展內部測試解決公測版本中可能存在的任何
重大技術問題及軟件漏洞，隨後向選定的用戶推出全新或更新的MIUI或應用程序公測版。
我們推出服務後，持續觀察分析用戶行為，並根據用戶反饋不斷優化功能及性能。

252

業　務