接納或歸屬獎勵，或董事會或其代表認為，為遵守該地的適用法律及規例而排除該有關個
人屬必要或合適，則有關人士無權參與股份獎勵計劃。

(b)  股份獎勵計劃之目的

股份獎勵計劃(a)透過B類股份擁有權、股利及有關股份之其他已付分派及╱或B類股份
增值，令合資格人士的利益與本集團利益一致，(b)鼓勵及挽留合資格人士協力作出貢獻，
促進本集團的長遠增長及利潤。

(c)  獎勵

獎勵給予選定參與者一項有條件的權利，於歸屬獎勵股份時取得獎勵股份或（倘董事
會或其代表全權酌情認為選定參與者以股份形式取得獎勵不切實際時）取得與獎勵股份售價
等值的現金。獎勵包括自授出獎勵之日（「授出日期」）起直至歸屬獎勵之日（「歸屬日期」）止
期間，有關該等股份股利的所有現金收入。謹此說明，即使獎勵股份尚未歸屬，董事會仍
可不時酌情釐定有關將派付予選定參與者之獎勵股份之本公司已宣派及派付之任何股利。

(d)  授出獎勵

(i)  授出

董事會或董事會委員會或獲董事會授權之人士可不時全權酌情以獎勵函（「獎勵函」）
之形式向選定參與者（若為董事會代表，則向本公司董事或高級職員以外之任何選定參與
者）授出獎勵。獎勵函應訂明授出日期、有關獎勵之獎勵股份數目、歸屬標準及條件、歸屬
日期及董事會或其代表認為必要之其他詳情。

向本公司任何董事或董事長授予的每一項獎勵須取得獨立非執行董事（不包括自身為
獎勵之建議接受方的獨立非執行董事）的事先批准。本公司在向本公司關連人士授出任何股
份時會遵守上市規則第14A章之相關規定。

(ii)  授出限制及授出時間

於以下任何情況下，董事會及其代表不得向任何選定參與者授出任何獎勵股份：

(A)  未獲任何適用監管機構授予所需批准；

(B)  本集團任何成員公司須根據適用證券法例、規則或規例就相關獎勵或股份獎勵

計劃刊發招股章程或其他發售文件，董事會另行釐定則除外；

(C)  有關獎勵或會導致本集團任何成員公司或其董事違反任何司法權區之任何適用

證券法例、規則或規例；

IV-80

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料