(q)  根據股份獎勵計劃授出B類股份

於本招股章程日期，概無根據股份獎勵計劃授出或同意授出任何B類股份。

本公司已向上市委員會申請批准可能根據股份獎勵計劃發行的B類股份上市及買賣。

F.  其他資料

1. 

遺產稅

董事獲告知，本公司及本公司之任何附屬公司須承擔重大遺產稅責任之可能性不大。

2. 

訴訟

除本招股章程所披露者外，據董事所知，本集團成員公司並無尚未了結或對本集團

成員公司構成威脅之重大訴訟或索償。

3. 

聯席保薦人

聯席保薦人已代表我們向上市委員會申請批准已發行股份及根據全球發售將發行之
B類股份（包括因超額配股權、根據首次公開發售前僱員購股權計劃授出的購股權、根據首
次公開發售後購股權計劃可能授出的購股權獲行使及根據股份獎勵計劃授出的獎勵而將發
行的任何B類股份和A類股份按一比一基準轉換為B類股份時發行的B類股份）上市及買賣。

聯席保薦人符合上市規則第3A.07條有關保薦人的獨立標準，將就擔任上市保薦人收

取合計150,000美元費用。

IV-85

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料