售後服務

在符合監管規定的前提下，我們通常允許用戶於特定期間內退回於線上渠道購買的
未使用商品及更換瑕疵品。根據相關法律法規規定，客戶購買的產品如有缺陷或質量問題
亦可換貨。在中國大陸，除某些少數特定產品僅在包裝完好無損的前提下允許退貨，一般
情況下我們允許客戶於購買之日起7日內無條件退還網購產品，並允許客戶於購買之日起15
日內退換瑕疵品。對於退貨、換貨或維修瑕疵產品，我們的客戶可前往授權服務中心或將
該等貨品快遞至我們的產品維修中心。

在中國大陸、印度和其他14個國家及地區，我們負責包括由我們自己或通過分銷商
售予終端用戶的所有小米品牌產品的售後服務。在部分國際市場，當地分銷商負責為終端
用戶更換產品以及提供服務和支持。根據框架協議，這些合作夥伴負責按照我們要求的服
務標準提供售後服務。

營業紀錄期，2015年、2016年及2017年與截至2018年3月31日止三個月，中國大陸退回
的產品總價值分別為人民幣1,150.8百萬元、人民幣710.8百萬元、人民幣1,000.5百萬元及人民
幣229.0百萬元，佔相關年度中國大陸總收入約1.8%、1.2%、1.2%及1.0%。營業紀錄期及直
至最後可行日期，並無對我們的業務有不利影響的重大產品召回、退貨、產品責任索賠、
保修開支或客戶投訴。

交付

我們相信可靠及時的產品交付是提供優質購物體驗的關鍵因素。我們使用第三方物
流服務供應商運輸客戶線上購買的產品。我們已與第三方物流服務供應商建立業務關係，
擴大我們產品可以送達的地域範圍。我們通常能在線上訂單下達後一至七天內將產品交付
予終端用戶。

保修

我們通常為產品提供特定期限的備品備件和人工保修。基本保修期通常為自購買之
日起一至三年。在中國大陸，我們亦為維修產品所用零部件提供90天的保修。在若干司法
權區，當地法律要求製造商在法規規定的期間（通常至少兩年）保證產品質量。此外，我們
的不少產品允許用戶購買付費延保（如有提供）。

根據與外包合作夥伴簽訂的框架協議，一般情況下合作夥伴須修復產品重大質量問
題，若重大質量問題乃因其組裝過程所致，亦須向我們賠償造成的任何實際損失。若重大
質量問題乃由我們的產品設計或所採購的部件及原材料引致，則外包合作夥伴不予負責。
我們為售予國際分銷合作夥伴的硬件產品提供為期一年的技術支持及備品備件支持。

245

業　務