MIUI

MIUI是我們基於安卓原生系統構建的專有操作系統，與安卓生態鏈全面兼容。所有

安卓應用程序均與MIUI兼容。

我們於2010年基於安卓操作系統研發出第一版深度定製及本土化的MIUI，以適應消
費者的使用習慣。自此MIUI憑藉其直觀、快速且穩定的特點廣受用戶歡迎。過去八年，在
發佈穩定版本前，我們每週會先推出公測版收集用戶反饋及建議，據此分析及改進系統。
我們研發了眾多功能，持續優化以改善其基本框架，提高可用性及用戶體驗，因此吸引大
量用戶積極參與。例如，在最新操作系統MIUI 9穩定版本發佈四個月內，我們65%以上的手
機用戶升級到了MIUI 9穩定版本。

MIUI支持我們智能手機的全套功能，並為用戶及開發者提供各種定製服務，滿足彼
等需求。例如，小米推送是一項穩定、可靠及有效的通知服務，不僅為我們的用戶及開發
者提供MIUI上的系統層面信息通知渠道，還是全安卓及iOS平台研發者的通知解決方案。截
至最後可行日期，小米推送已經為中國大陸絕大部分受歡迎應用程序提供服務，而根據艾
瑞諮詢，分別按2017年及2018年第一季度使用推送服務的裝置數量計，小米推送在中國大陸
所有安卓推送服務供應商中排名第一。2018年3月，使用我們小米推送服務的設備約有950
百萬台，包括各種操作系統的智能手機、筆記本電腦、小米電視及小米盒子。有關我們軟
件工程（包括MIUI研發流程）的詳情，請參閱「—  研發  —  軟件工程」。MIUI及研發投入反映
了我們持續提升用戶體驗的熱情及對用戶的真誠。

MIUI的主要特色及創新如下：

•  系統優化。我們全方面優化MIUI，確保在手機上運行時達最佳性能。我們透過
多種舉措提升系統穩定性及速度並減少耗電量，包括發佈速度提升、動態資源
分配、關鍵場景加速、核心擁塞控制及自動緩存清理。因此，MIUI反應迅速而
流暢。

•  出色的界面及用戶體驗。MIUI的眾多特色確保了出色的可用性及用戶體驗。例
如，MIUI系統圖標以動畫體現操作動作。用戶可在同一界面同時運行兩款應用
程序，並為各應用程序調整屏幕空間。MIUI主界面高度定製，簡單動作即可重
排圖標，添加小工具及卸載應用程序。MIUI通知欄按應用程序分類通知以免雜
亂，簡潔而全面地展示信息。

•  傳送門。MIUI借助人工智能實力提供該功能，用戶僅需長按任意文字區域而不
必離開當前使用的應用程序，即可獲得影評、百科及地圖等多種場景的海量信
息。

236

業　務