使限制的失效時間表、提早失效或豁免、有關不競爭及重獲購股權的收益的任
何條款，各項情況均基於委員會全權酌情釐定的考慮因素而定；

(v)  釐定可否以現金、B類股份或其他財產結算獎勵或支付獎勵的行使價以及可予進
行的程度及情況，或釐定獎勵可否被註銷、沒收或放棄以及可予進行的程度及
情況；

(vi)  規定各份獎勵協議（定義見下文）的形式，各參與者的獎勵協議未必相同；

(vii) 決定必須就獎勵確定的所有其他事項；

(viii) 制定、採納或修訂其可能視為對管理首次公開發售前僱員購股權計劃而言屬必

要或適當的任何規則及規例；

(ix)  解釋首次公開發售前僱員購股權計劃或任何獎勵協議的條款及因其引起的任何

事項；及

(x)  作出根據首次公開發售前僱員購股權計劃可能需要或委員會認為對管理首次公

開發售前僱員購股權計劃而言屬必要或適當的所有其他決策及決定。

(e)  授出獎勵

委員會獲授權根據首次公開發售前僱員購股權計劃的條款向參與者授出獎勵。所授
出的獎勵以本公司與參與者訂立的協議（「獎勵協議」）為憑證。獎勵協議載有委員會訂明的
其他條文。委員會可釐定獎勵的條款及條件，包括獎勵的授出或購買價格。

(f)  首次公開發售前僱員購股權計劃的期限

首次公開發售前僱員購股權計劃的期限於2012年8月24日（「生效日」）開始，並將於生
效日滿十週年當日屆滿。當首次公開發售前僱員購股權計劃屆滿時，尚未行使的獎勵根據
首次公開發售前僱員購股權計劃及適用獎勵協議的條款將仍然有效。

(g)  購股權

(i)  行使購股權

購股權須待歸屬後方可行使。委員會須確定購股權可全部或部分行使的時間，包括
在歸屬前行使；惟根據首次公開發售前僱員購股權計劃授出的任何購股權的期限不得超過
十年，但可經股東批准將購股權的行使期延長至授出日期後十年以上。委員會亦須確定在
可行使全部或部分購股權前必須滿足的任何條件（如有）。

歸屬後，購股權的已歸屬部分可隨時根據首次公開發售前僱員購股權計劃及獎勵協

議的條款全部或部分行使。

IV-39

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料