供該等服務產生的收入僅包括廣告收入，貢獻甚微，均佔我們總收入不足0.05%。董事認為
上述情況並無亦不會對我們的業務、財務狀況或經營業績產生重大不利影響。董事確認，
我們並無因該不合規事件面臨任何監管通知、罰款、處罰或執法行動。本公司目前並無計
劃大幅擴展視頻業務，預計在上市後短期內該業務亦不會變成重要業務。

新聞業務

董事認為，營業紀錄期，下文載列的不合規事件對我們的業務、財務狀況或經營業

績並無重大不利影響。

按相關中國大陸法律及法規規定，實體從事新聞媒體業務須持有互聯網新聞信息服
務許可證。小米科技經營小米瀏覽器，向小米瀏覽器用戶播放（其中包括）持有互聯網新聞
信息服務許可證的第三方透過與我們的合作提供的新聞。我們於2018年4月與北京市互聯網
信息辦公室溝通。北京市互聯網信息辦公室向我們確認，(i)北京市互聯網信息辦公室不反
對上述我們與持有互聯網新聞信息服務許可證的第三方之間的合作；及(ii)短期內互聯網新
聞信息服務許可證的發放會受嚴格限制。值得注意的是，北京市互聯網信息辦公室可能仍
會要求小米科技持有互聯網新聞信息服務許可證。我們正在籌備申請該許可證。然而，我
們預計或會難以取得該許可證，而我們在無互聯網新聞信息服務許可證的情況下經營新聞
業務可能被北京市互聯網信息辦公室視為違規。在無該許可證情況下經營可能遭受的最高
處罰包括責令暫停服務並處人民幣10,000元至人民幣30,000元的罰款。君合認為，北京市互
聯網信息辦公室是具備必要知識的主管部門，可作出有關確認。

新聞業務是我們的周邊業務之一。截至2015年、2016年及2017年12月31日止年度與截
至2018年3月31日止三個月，提供該等服務產生的收入僅包括廣告收入，貢獻甚微，分別佔
我們總收入的零、不足0.2%、不足0.3%及不足0.4%。董事認為，上述情況並無亦不會對我們
的業務、財務狀況或經營業績產生重大不利影響。董事確認，我們並無因該不合規事件面
臨任何監管通知、罰款、處罰或執法行動。

內部控制措施

上述過往不合規事件主要是由於行政監督、監管風險監控不足及相關業務經理不熟

悉且未能全面理解相關規定。

在內部控制顧問協助下，我們完善內部控制措施，以防止再次發生不合規事件。內
部控制顧問檢討許可證更新及續期程序。根據內部控制顧問的建議，我們已完善程序，包

269

業　務