技術及信息技術基礎設施

雲計算

我們先進及強大的雲計算功能使我們能為用戶提供差異化服務，支持我們持續數據
分析工作。對於向我們授予許可的個人用戶，我們利用雲計算技術儲存並分析用戶數據，
為用戶提供定製服務以增強用戶體驗。例如，對於我們智能手機拍攝的照片，經用戶事先
同意，雲計算系統會分析及識別照片中的物品、場景及人物，方便用戶使用關鍵詞更精準
地搜索相冊中的照片。通過收集及分析用戶數據與用戶行為的能力，雲計算技術作為通用
分析及處理引擎，可於頻繁及重要的用戶場景中優化產品功能，從而提高我們產品的競爭
力。例如，我們根據不同國家及地區用戶的拍攝習慣設計及生產定製優化產品。

此外，雲計算技術使我們的生態鏈企業能夠安全運營業務。合作夥伴連接我們的企
業雲可實現實時存儲及數據備份，並以高效、具成本效益及靈活的方式實現高容量及可擴
展的數據處理。雲計算亦支持新興應用，因此IoT硬件可進行本地邊緣AI計算，同時借助雲
端進行全球協作及大規模的機器學習。

大數據

我們的數據科學家負責數據預處理、數據建模及數據挖掘，以及創建定製的數據分
析。我們的大數據處理及高級算法功能使我們能夠分析大量數據，並據此設計及定製更多
創新產品與服務，更好地為用戶服務及創造價值。

經用戶事先同意，我們透過平台產品及服務收集各類數據，例如日誌、用戶行為及

模式。我們擁有用戶行為及序列數據，嚴格根據數據隱私標準及數據安全規定存儲。

所有數據均匯集於一個平台以便分析，並進一步分類為多個層次，每個層次需要不
同級別的訪問權限。我們不同的運營部門經用戶同意，可實時訪問所需的用戶數據，並利
用該等數據完善功能及性能。

人工智能

我們的人工智能技術團隊負責研發與完善我們專有的計算算法及機器學習能力，並
將最新人工智能技術應用於我們的產品及服務。我們的工程師將開源軟件與我們強大的專
有技術結合，形成企業級平台以提供一體化的數據管理、機器學習及先進分析的功能。我
們在各項業務中成功應用先進的人工智能以提升用戶體驗和變現。

248

業　務