12.  閣下不獲配發發售股份的情況

閣下須注意，在下列情況中，　閣下將不獲配發香港發售股份：

(i)  如　閣下的申請遭撤回：

一經填妥及遞交申請表格或向香港結算或白表eIPO服務供應商發出電子認購指示，
即表示　閣下同意不得於開始辦理申請登記時間後第五日（就此而言不包括星期六、星期日
或香港公眾假期）或之前撤回　閣下的申請或由香港結算代理人代表　閣下提出的申請。此
項同意將成為與本公司訂立的附屬合約。

如根據公司（清盤及雜項條文）條例第40條（公司（清盤及雜項條文）條例第342E條所適
用者）對本招股章程負責的人士根據該條發出公告，免除或限制該人士對本招股章程所負的
責任，　閣下的申請或香港結算代理人代表　閣下提出的申請方可於上述第五日或之前撤
回。

如發出本招股章程的任何補充文件，已遞交申請的申請人將會獲發有關須確認其申
請的通知。如申請人接獲通知但並無根據所獲通知的程序確認其申請，所有未確認的申請
一概視作撤回。

如　閣下的申請或香港結算代理人代表　閣下提出的申請獲接納，即不可撤回。就
此而言，在報章公佈分配結果即構成確定接納未被拒絕的申請。如有關分配基準須符合若
干條件或規定須以抽籤形式進行分配，申請獲接納與否須分別視乎有關條件能否達成或抽
籤結果而定。

(ii)  如本公司或其代理人行使酌情權拒絕　閣下的申請：

本公司、聯席代表、白表eIPO服務供應商及彼等各自的代理人及代名人可全權酌情

拒絕或接納任何申請，或僅接納任何部分申請，而毋須提供任何理由。

(iii)  如香港發售股份的配發無效：

如聯交所上市委員會並無在下列期間內批准股份上市，香港發售股份的配發將告無

效：

•  截止辦理申請登記日期起計三個星期內；或

•  如上市委員會在截止辦理申請登記日期後三個星期內知會本公司延長有關期間，

則最多在截止辦理申請登記日期後六個星期內。

(iv)  如：

•  閣下提出重複申請或疑屬重複申請；

•  閣下或　閣下為其利益提出申請的人士已申請或接納或表示有意認購，或已獲

或將獲配售或分配（包括有條件及╱或暫定）香港發售股份及國際發售股份；

453

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40如何申請香港發售股份