須提交(i)首席財務官；(ii)首席執行官及首席財務官，或(iii)董事會批准。獲有關審批部門批
准後，投資部其後草擬並向目標公司出具條款清單，當中載明主要投資條款。倘於商討後
目標公司與我們雙方同意條款清單，則該部門將會對目標公司進行法律、業務、財務及經
營方面的盡職調查。完成盡職調查後，投資部將進行投資

此外，我們的投資部負責定期監控各項投資的表現。該部門亦負責編製分析報告及
就降低各投資項目所涉任何風險的措施提出建議。我們已就投資項目及文件歸檔制定管理
流程，以確保各投資決定及項目被妥當登記及存檔。有關資產處置的全部決策須詳細紀錄
代價及須取得負責人員的批准。

審核委員會的經驗及資質與董事會監管

我們已設立審核委員會，以檢討及監督財務申報流程及內部控制系統和持續監控公
司內風險管理政策的實施情況，確保內部控制系統能夠有效識別、管理及降低業務營運所
涉風險。審核委員會由三名成員組成，即陳東升、許達來及王舜德。陳東升及王舜德為獨
立非執行董事，而許達來為非執行董事。王舜德為審核委員會主席。有關審核委員會成員
的專業資格及經驗詳情，請參閱「董事及高級管理人員」。

我們亦設有內部審核部，其負責制定及實施風險管理政策，審核該等政策的有效性，
並向審核委員會報告發現的任何問題。內部審核部成員定期召開會議，以討論我們面臨的
任何內部控制問題及解決該等問題所採取的相應措施。內部審核部向審核委員會報告，確
保及時向委員會送達所發現的任何重大問題。審核委員會其後就問題進行討論，並於必要
時向董事會報告。

風險管理政策實施持續監控措施

審核委員會、內部審核部及高級管理層持續共同監控風險管理政策的實施情況，以

確保我們的政策及實施有效充分。

273

業　務