應商違反環保規定的所有損失。上市後，我們會遵守上市規則第13.91條有關環境、社會及
管治披露的規定。

我們籌備及計劃於上市後實施環境、社會及管治政策框架，但會於上市前開始進行
相關環境、社會及管治考量及在採購過程中貫徹環境、社會及管治措施。我們會專注上市
規則附錄二十七《環境、社會及管治報告指引》指明的各個方面，特別是可能對我們業務可
持續發展有重大影響及關係股東利益的環境及社會事宜。我們已設定內部控制系統及風險
管理程序規管可持續發展相關做法，為董事會及主要利益相關者進行有效環境、社會及管
治管理提供合理保證。

環境及自然資源方面，我們的可持續發展目標為透過持續改進，減少對環境的不利
影響。針對價值鏈所涉營運司法權區及活動，我們計劃提升可持續發展進程中所有利益相
關者的意識及參與度，減少碳排放及對環境、生物多樣性及自然資源的不利影響。除實施
環境、社會及管治政策外，我們亦計劃實施多項措施推廣環保政策。我們鼓勵全體員工節
能及在工作場所將環保融入日常行為習慣中。我們日後亦會採取更多措施及進行環保意識
培育，減少資源消耗及對環境的影響。

能耗方面，我們將採取多項措施提高辦公室節能減排意識。我們鼓勵按需使用能源，

並積極鼓勵僱員通過電郵提醒進行無紙化通訊。

排放方面，我們明白使用購買電力會導致碳及其他溫室氣體排放。我們已經並將繼
續有意識地測量及監察各營運地點公司辦事處的耗電量。為確保正常的日常業務運作，公
司辦事處須使用電力。在價值鏈中，我們亦須關注供應商（包括硬件生態鏈企業）營運的生
產設施所耗電力。

我們致力於以環保及對社會負責的方式管理供應鏈。為確保在我們的價值鏈上貫徹
合乎道德及對社會負責任的經營手法，我們絕不姑息不道德待遇及非法勞工行為，包括強
迫勞動、童工及不人道的工作環境。我們編製全面的供應鏈管理程序，以規管我們於採購、
委聘、表現評估及品質檢查方面的事宜，並採取必要措施確保組裝、原材料、組件及產品
供應商符合各自營運地點要求的監管合規規定。例如，在委聘過程中，我們巡視場地並要
求合約製造商提供證據或參考資料，以證明其服務質素、營運慣例、財政能力及合規方面
的往績紀錄。此外，我們亦要求供應商（包括硬件生態鏈企業）取得ISO 14001及OHSAS 18001
等證書。我們也強制規定供應商根據合約責任確保我們產品所用的原材料及部件均符合國

265

業　務