(vii)  核心關連人士

上市規則規定，公司不得在知情的情況下於聯交所自「核心關連人士」（即公司
或其任何附屬公司的董事、行政高管或主要股東或彼等緊密聯繫人（定義見上
市規則））購回證券，而核心關連人士亦不得在知情的情況下向公司出售證券。

(b)  購回的理由

董事相信，股東授予董事一般授權准許本公司在市場購回股份符合本公司及股東最
佳利益。有關購回可提高每股資產淨額及╱或每股盈利（視乎當時市況及資金安排而
定），並僅於董事相信該等購回對本公司及股東有利時方會進行。

(c)  購回的資金

購回股份須以根據組織章程細則及開曼群島適用法例可合法撥作此用途的資金撥付。
董事不得在聯交所以非現金對價或非聯交所交易規則規定的結算方式購回股份。根
據上文所述，董事作出的購回須以本公司利潤、就購回而發行新股份的所得款項或
資本（倘組織章程細則許可及符合開曼公司法）撥付，購回時應付溢價則以本公司利
潤、本公司股份溢價賬的進賬或資本（倘組織章程細則許可及符合開曼公司法）撥付。

然而，倘行使一般授權會對本公司的營運資金需求或董事認為不時恰當的負債水平
造成重大不利影響，則董事不擬行使一般授權。

(d)  一般事項

倘悉數行使購回授權，按緊隨全球發售完成後已發行22,376,130,830股股份（不包括任
何(A)因(i)超額配股權獲行使、(ii)根據首次公開發售前僱員購股權計劃授出的購股權
獲行使、(iii)可能根據首次公開發售後購股權計劃授出的購股權獲行使及(iv)根據股
份獎勵計劃授出的獎勵而將發行的B類股份及(B)A類股份按一比一基準轉換為B類股
份時發行的B類股份）計算，本公司於下列最早日期前最多可購回約2,237,613,083股股
份：(i)本公司下屆股東週年大會結束時（除非股東在股東大會上通過普通決議案無條

IV-7

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料