II.  歷史財務資料附註 — 續

2 

主要會計政策概要 — 續

2.29  經營租賃 — 續

者中之較低者撥充資本。相應租金責任（已扣除融資費用）計入其他短期及長期應付款項。
每項租賃付款於償還租賃負債及財務成本間分配。財務成本於租期內自損益扣除，以使各
期間之負債結餘產生定期穩定利息。如無法合理確定　貴集團將於租期完結時取得資產擁
有權，則根據融資租賃所購入之物業及設備於資產可使用年期或於資產可使用年期及租期
兩者中之較短者折舊。

出租人保留相當大部分擁有權風險及回報之租賃分類為經營租賃。經營租賃付款（已

扣除自出租人收取之任何獎勵金）於租期以直線法於合併損益表扣除。

2.30  財務擔保合約

財務擔保合約指發行人須作出指定付款以償付持有人因指定債務人未能按債務工具

條款於到期時還款所產生虧損的合約。

財務擔保合約初始按公允價值計量，其後按虧損撥備與初次確認時已收溢價減根據

國際財務報告準則第15號確認之收入兩者之較高者計量。

財務擔保合約的虧損撥備確認為撥備。

3 

金融風險管理

3.1  金融風險因素

貴集團的業務面臨各種金融風險：市場風險（包括外匯風險、利率風險及價格風險）、
信貸風險及流動資金風險。　貴集團的整體風險管理計劃側重金融市場的不可預測性，務
求減少對　貴集團財務表現的潛在不利影響。　貴集團高級管理層負責管理風險。

(a)  市場風險

(i)  外匯風險

貴公司的交易以功能貨幣美元計值及結算。　貴集團附屬公司主要在中國大陸營運，
面對若干貨幣敞口（主要有關美元）引致的外匯風險。因此，從海外業務夥伴收取或將收取
外幣或向海外業務夥伴支付或將支付外幣時，主要面對來自　貴集團中國大陸附屬公司已
確認資產及負債的外匯風險。

I-37

附錄一 會計師報告