支票或認股權證。然而，倘有關支票或認股權證因未能送達而首次遭退還後，本公司可行
使權力終止寄發有關股利的支票或認股權證。兩名或以上聯名持有人中任何一人可就應付
有關該等聯名持有人所持股份的股利或其他應付款項或可分派資產發出有效收據。

任何於宣派日期後六年仍未獲認領的股利可由董事沒收，撥歸本公司所有。

倘本公司股東於股東大會上同意，則董事可指定以分派任何種類的特定資產（尤指任
何其他公司的繳足股份、債券或可認購證券的認股權證）的方式支付全部或部分股利，而當
分派出現困難，董事須以其認為適當的方式支付股利，尤其可不理會零碎配額，將零碎股
份調高或調低或規定零碎股份須累計撥歸本公司的利益，亦可為分派而釐定該等特定資產
的價值，並可決定按所釐定的價值向本公司任何股東支付現金，以調整各方的權利，並可
在董事認為適宜的情況下將該等特定資產交予受託人。

2.16  受委代表

任何有權出席本公司會議及於會上投票的本公司股東，均有權委任他人作為代表，
代其出席會議及於會上投票，而受委代表享有與該股東同等的發言權。受委代表毋須為本
公司股東。

代表委任文據須為通用格式或董事不時批准的其他格式，使股東可指示受委代表在
委任表格相關的會議上，就將提呈的各項決議案投票贊成或反對，或在未有指示或指示有
抵觸的情況下，酌情自行投票。代表委任文據視為授權受委代表對提呈會議的決議案修改
酌情投票。除代表委任文據另有規定外，倘代表委任文據有關會議的續會原定於有關會議
當日起十二個月內舉行，則該代表委任文據於續會仍然有效。

代表委任文據須以書面作出，並須由委任人或獲書面授權的代理人親筆簽署，如委

任人為法團，則須加蓋公司印鑑或由高級職員、代理人或其他獲授權人士親筆簽署。

代表委任文據及（如董事要求）已簽署的授權委託書或其他授權文件（如有），或經由
公證人核實的授權書或授權文件副本，須早於有關文據所列人士可投票的會議或續會指定
舉行時間48小時前，送往本公司註冊辦事處（或召開會議或任何續會的通告或隨附的任何文
件所指明的其他地點）。倘在該會議或續會日期後舉行投票，則須早於指定舉行投票時間48

III-15

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄三 本公司章程及開曼公司法概要