申請人所提供的香港身份證號碼╱護照號碼的部分或會列印在　閣下的退款支
票（如有）上。　閣下兌現退款支票前，銀行可能會要求核實　閣下的香港身份
證號碼╱護照號碼。如　閣下的香港身份證號碼╱護照號碼填寫有誤，或會導
致　閣下的退款支票無效或延遲兌現。

除下文所述發送╱領取股票及退回股款的安排外，預期任何退款支票及股票將於2018
年7月6日（星期五）或之前寄發。本公司保留權利在支票或銀行本票過戶前保留任何股票及
任何多繳申請股款。

股票僅會於2018年7月9日（星期一）上午八時正全球發售已成為無條件以及本招股章
程「包銷」一節所述終止權利並未行使的情況下成為有效證書。投資者如在獲發股票前或股
票成為有效證書前買賣股份，須自行承擔風險。

親身領取

(i)  如　閣下使用白色申請表格提出申請

如　閣下申請認購1,000,000股或以上香港發售股份，並已在申請表格上提供一切所
需資料，可於2018年7月6日（星期五）或我們於報章通知的其他日期上午九時正至下午一時
正，親臨香港證券登記處香港中央證券登記有限公司（地址為香港灣仔皇后大道東183號合
和中心17樓1712至1716室）領取　閣下的退款支票及╱或股票。

如　閣下為個人申請人並合資格親身領取，　閣下不得授權任何其他人士代為領取。
如　閣下為公司申請人並合資格派人領取，　閣下的授權代表須攜同蓋上公司印鑑的公司
授權書方可領取。個人及授權代表均須於領取時出示香港證券登記處接納的身份證明文件。

如　閣下並未在指定領取時間親身領取退款支票及╱或股票，有關支票及╱或股票

將立刻以普通郵遞方式寄往　閣下申請表格所示地址，郵誤風險由　閣下承擔。

如　閣下申請認購1,000,000股以下香港發售股份，退款支票及╱或股票將於2018年7
月6日（星期五）或之前以普通郵遞方式寄往有關申請表格所示地址，郵誤風險由　閣下承
擔。

(ii)  如　閣下使用黃色申請表格提出申請

如　閣下申請認購1,000,000股或以上香港發售股份，請按上述相同指示行事。如　閣
下申請認購1,000,000股以下香港發售股份，退款支票將於2018年7月6日（星期五）或之前以普
通郵遞方式寄往有關申請表格所示地址，郵誤風險由　閣下承擔。

455

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40如何申請香港發售股份