本公司預期不會使用建議上市的任何所得款項作為上述投資事項的資金。

收購公司X（「目標公司」）

我們建議收購目標公司全部股權（「建議收購事項」），總代價為人民幣85百萬元，預期
以現金結算。代價乃由目標公司與本公司計及內容合併業務的潛在策略聯盟等多項因素後
公平磋商釐定。我們擬動用內部資源撥付現金代價。截至最後可行日期，除條款清單外，
目標公司與本公司並無訂立任何具體協議。

目標公司於2004年開始營業，從事互聯網視頻業務。本公司確認，建議收購事項與

我們的業務及增長策略一致。預期建議收購事項於上市後完成。

董事認為，建議收購事項的條款公平合理，符合股東的整體利益。就董事所知、所
悉及所信，並作出一切合理查詢後，目標公司及其最終實益擁有人為獨立於本公司及其關
連人士的第三方。

聯交所授出豁免的條件

我們已就建議收購事項向聯交所申請且聯交所已批准我們豁免嚴格遵守上市規則第

4.04(2)條及4.04(4)條，理由如下：

1. 

按本公司營業紀錄期最近一個財政年度為基準計算，建議收購事項的百分比率均低
於5%

按本公司營業紀錄期最近一個財政年度為基準計算，建議收購事項的百分比率均大
幅低於5%。因此，我們認為建議收購事項並不重大，預期不會對本集團的業務、財
務狀況或營運有重大影響。

2. 

目標公司的歷史財務資料不可用或取得或編製該等財務資料過於煩冗

我們目前並無持有目標公司任何股權，亦無目標公司董事會的代表席位，因此無法迫
使目標公司於本公司招股章程中披露其歷史財務資料。此外，我們與申報會計師須
投入大量時間及資源全面熟悉目標公司管理層賬目政策及編製必要的財務資料和上
市文件披露資料的證明文件。因此，在緊迫時間內披露上市規則第4.04(2)條及4.04(4)
條規定的目標公司經審核財務資料並不可行。

122

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40豁免遵守上市規則及豁免遵守公司（清盤及雜項條文）條例