被告。宇龍聲稱我們生產及銷售的產品包含其所持三項發明專利所涵蓋的技術，侵犯了相
關專利。宇龍於2018年5月3日向深圳市中級人民法院提交呈請，請求法院對小米通訊授出
禁令。此外，2018年5月10日，宇龍向江蘇省南京市中級人民法院提起訴訟，小米通訊、小
米科技及小米之家商業有限公司南京第一分公司為被告。宇龍聲稱我們生產、承諾銷售及
銷售的被指侵權產品包含宇龍所持發明專利所涵蓋的技術，侵犯了相關專利。另外，杭州
聯安安防工程有限公司（「杭州聯安」）於2017年12月4日向浙江省杭州市中級人民法院提起訴
訟，小米通訊、小米科技及若干其他人士為被告。杭州聯安聲稱我們在小米商城及第三方
線上分銷夥伴銷售的若干產品侵犯「MIKA米家」商標。我們於若干司法權區的法院及仲裁機
構積極抗辯侵權訴訟（包括上文所述者）。該等訴訟的原告不時尋求禁令及重大損害賠償。

此外，我們亦曾並可能繼續面臨各類侵犯或濫用知識產權的索償，相關索償是由於互
聯網服務供應商通過我們平台提供的遊戲、視頻及音樂等數字內容及互聯網服務所引致。
我們可能無法及時整改或移除所有潛在侵權內容及服務，亦無法向　閣下保證我們不會面
臨因互聯網服務供應商違反彼等合約責任而引致的侵犯或濫用知識產權的索償。

不考慮特定索償、法律及行政訴訟（例如訴訟、禁令及政府調查）的法律意義，有關
索償、法律及行政訴訟可能需時需資並會干擾我們的營運，分散管理層精力。為此，我們
過往曾訂立並可能訂立新的或進一步許可協議或其他安排以解決訴訟及調解有關糾紛。無
法保證可按可接受條款取得有關協議或不會發生訴訟。該等協議亦可能導致經營開支大幅
增加。

董事確認，營業紀錄期及直至最後可行日期，我們或任何董事並無未了結或面對任
何法律或行政訴訟（包括上文概述者），以致個別或共同對我們的業務、財務狀況或經營業
績有重大影響。然而，日後可能出現的新法律或行政訴訟及索償及我們面對的現有法律或
行政訴訟及索償本身具有不確定性。倘一項或以上法律或行政事宜判定我們敗訴或受彌償
第三方申索金額超出管理層預期或授出若干禁令防止我們於產品及服務中使用若干技術，
則我們的業務及財務狀況可能受重大不利影響。另外，相關結果可能導致我們面對重大賠
償性、懲罰性或三倍金錢損失、被迫交出收入或利潤、公司補救措施、禁令救濟或強制執
行，可能對我們的財務狀況及經營業績有重大不利影響。有關我們法律訴訟及不合規事件
的進一步詳情，請參閱「業務 — 法律訴訟及合規」一節。

58

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素