2006年7月14日，香港與中國大陸訂立《關於內地與香港特別行政區法院相互認可和
執行當事人協議管轄的民商事案件判決的安排》（「安排」，於2008年7月3日修訂），倘持有書
面選用法院協議，由香港法院發出要求就民商事案件支付款項的終審判決的當事人，可向
中國大陸法院申請認可和執行判決。同樣，倘持有書面選用法院協議，由中國大陸法院發
出要求就民商事案件支付款項的終審判決的當事人，可向香港法院申請認可和執行判決。
書面選用法院協議是指當事人於安排生效之日後以書面形式訂立的協議，當中明確約定香
港法院或中國大陸法院對糾紛具有唯一管轄權。因此，倘發生糾紛的各方未協商訂立書面
選用法院協議，則不可能在中國大陸執行香港法院作出的判決。儘管經修訂安排已於2008
年8月1日生效，但尚無法確定根據安排提起的任何訴訟的結果及有效性。

我們面臨與自然災害、流行病及爆發其他傳染病有關的風險。

我們的業務可能受到自然災害或傳染病爆發的不利影響。中國大陸或我們經營所在
任何其他市場發生該等自然災害、傳染病爆發及其他不利公共衛生狀況，均可能損害我們
的網絡基礎設施或信息技術系統或影響我們工作人員的生產效率，導致我們的業務營運嚴
重中斷，進而對我們的財務狀況及經營業績有不利影響。我們並無採納任何書面應急計劃
以應對未來任何自然災害或禽流感、H1N1流感、SARS或任何其他流行病的爆發。

與合約安排有關的風險

倘中國大陸政府認為確立我們業務營運架構的協議不符合中國大陸法律法規，或倘日後該
等法規或其詮釋有變，則我們可能受到嚴厲懲罰或被迫放棄於該等業務的權益。

目前中國大陸法律法規對從事增值電信服務及其他相關業務（包括提供互聯網信息及
文化服務）的公司的外資擁有權實施若干限制或禁止。具體而言，根據《外商投資產業指導
目錄》，經營某些互聯網服務屬於增值電信服務業務，因而視為「限制」類，而營運線上及手
機遊戲和向公眾提供視聽節目服務及在線閱讀服務則屬於互聯網文化服務業務，因而視為
「禁止」類。我們是根據開曼群島法例註冊成立的公司。為遵守中國大陸法律法規，我們透
過於中國大陸註冊成立的多個可變利益實體於中國大陸開展互聯網相關業務。可變利益實
體由身為創始人、聯合創始人或股東的中國大陸居民擁有，我們與彼等訂有合約安排。合

86

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素