申請香港發售股份的程序

香港發售股份的申請程序載於「如何申請香港發售股份」及相關申請表格。

全球發售的架構及條件

有關全球發售的架構（包括其條件）的詳情載於「全球發售的架構」一節。

提呈發售及銷售股份的銷售限制

根據香港公開發售購買香港發售股份的每名人士須確認或於購買發售股份時視作確

認知悉本招股章程及相關申請表格所述發售股份的發售限制。

我們並未採取任何行動准許在香港境外的任何司法權區公開發售發售股份或派發本
招股章程及╱或申請表格。因此，在任何不准提呈發售或提出發售邀請的司法權區，或向
任何人士提呈發售或提出發售邀請即屬違法的情況下，本招股章程不得用作亦不構成提呈
發售或發售邀請。在其他司法權區派發本招股章程以及提呈發售及銷售發售股份均須受到
限制或可能無法進行，惟已根據該等司法權區的適用證券法向相關證券監管機構登記或獲
其授權或就此獲其豁免而獲准進行者除外。

申請於聯交所上市

我們已向上市委員會申請批准已發行B類股份（包括優先股轉換而來的B類股份）以及
根據(i)全球發售、(ii)超額配股權獲行使、(iii)根據首次公開發售前僱員購股權計劃授出的購
股權獲行使、(iv)根據首次公開發售後購股權計劃授出的購股權獲行使、(v)根據股份獎勵計
劃授出的獎勵及(vi)A類股份按一比一基準轉換為B類股份將予發行的B類股份上市及買賣。

預期B類股份將於2018年7月9日（星期一）開始在聯交所買賣。除申請中國存託憑證於
上海證券交易所上市外，我們概無B類股份或借貸資本於任何其他證券交易所上市或買賣，
且現時並無尋求亦不擬尋求該等上市或批准上市。所有發售股份將於本公司的香港證券登
記處登記，確保其可於聯交所買賣。

根據公司（清盤及雜項條文）條例第44B(1)條，倘於登記認購申請截止日期起三個星期
或聯交所於上述三個星期內知會本公司的較長期間（不超過六個星期）屆滿前，B類股份未
能獲准於聯交所上市及買賣，則就任何申請進行的任何配發將告無效。

127

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40關於本招股章程及全球發售的資料