括妥善存檔並採取更高效的內部審批程序以更新及續期許可證。此外，董事認為我們已採
納充足內部控制措施，確保能取得及維持運營所需所有重要政府備案、批文及許可。該等
措施包括：

•  成立由大多數獨立非執行董事組成的審核委員會，監督我們的內部控制系統；

•  法務部繼續監督我們的法律法規合規事宜，包括密切監控相關法律法規的任何

更新；

•  我們將外聘法律顧問於必要時就合規事宜提供建議；及

•  制定其他措施，包括執行內部政策並向有關人員提供培訓課程。

董事對不合規事件的意見

董事認為，基於上文所述，營業紀錄期，概無不合規事件對我們的業務、財務狀況

或經營業績有重大不利影響。我們已採取內部控制措施，以防止日後發生不合規事件。

風險管理及內部控制

我們一直致力建設及維持風險管理及內部控制系統，包括我們認為對我們的業務營

運屬適當的政策、程序及風險管理方法，並致力持續改善該等系統。

我們已於業務營運的各個方面（如財務申報、信息系統、內部控制、人力資源及投資

管理）採用及實施全面的風險管理政策。

財務申報風險管理

我們已就財務申報風險管理落實一系列會計政策，如財務報告管理政策、預算管理
政策、財務報表編製政策以及財務部及員工管理政策。我們已落實各項程序以實施會計政
策，而我們的財務部根據相關程序審閱我們的管理賬目。我們亦定期向財務部員工提供培
訓，確保其了解我們的財務管理及會計政策，並於日常營運中執行該等政策。

截至2018年3月31日，我們的財務部有358名僱員，由首席財務官領導。

信息系統風險管理

充分維護、儲存及保護用戶數據及其他相關資料是我們成功的關鍵所在。我們已實

270

業　務