7. 

籌備費用

本公司並無產生任何重大籌備費用。

8. 

其他免責聲明

(1)  除本招股章程所披露者外，在緊接本招股章程日期前兩年內：

(i)  本公司或其任何附屬公司概無發行或同意發行或擬發行任何股份或借貸資
本或債權證以換取現金或任何以現金以外之對價繳足或部分繳足之股份或
借貸資本或債權證；

(ii)  本公司或本公司任何附屬公司之股份或借貸資本概無附有或有條件或無條

件同意附有任何股份期權；及

(iii)  本公司或本公司任何附屬公司概無就發行或出售任何股份或借貸資本而給

予或同意給予任何佣金、折扣、經紀佣金或其他特殊條款。

(2)  除本招股章程所披露者外：

(i)  本公司或本公司任何附屬公司概無創始人股份、管理人員股份或遞延股份

或任何債權證；

(ii)  本公司或本公司任何附屬公司之股份或借貸資本或債權證概無附有或有條

件或無條件同意附有任何股份期權；及

(iii)  本公司概無就發行或出售本公司或其任何附屬公司之任何股份或借貸資本，
以認購或同意認購、促使認購或同意促使認購本公司或其任何附屬公司之
股份或債權證，而給予任何佣金、折扣、經紀佣金或其他特殊條款。

(3)  除本節「有關我們業務的其他資料 — 重大合約概要」一段所披露者外，董事或擬
委任之董事或名列本招股章程之專家概無在緊接本招股章程日期前兩年內於本
集團任何成員公司所收購或出售或租賃，或本集團任何成員公司擬收購或出售
或租賃之任何資產中擁有任何直接或間接權益。

(4)  我們並無任何發起人。於緊接本招股章程日期前兩年，概無就全球發售及本招
股章程所述關聯交易向任何發起人支付、配發或給予或建議支付、配發或給予
任何現金、證券或其他福利。

9. 

售股股東及期權授予人詳情

名稱
註冊成立地點
註冊辦事處地址

： China TMT Holding I Limited
： 英屬維京群島
： Trinity  Chambers,  PO  Box  4301,  Road  Town,  Tortola,  British 

說明
出售股份數目

Virgin Islands

： 股東
： 194,764,080股

IV-87

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料