•  閣下並無遵照所載指示填妥申請表格；

•  閣下並無根據指定網站所載指示、條款及條件填妥透過白表eIPO服務發出的電

子認購指示；

•  閣下並無妥為付款，或　閣下的支票或銀行本票於首次過戶時無法兌現；

•  包銷協議並無成為無條件或終止；

•  本公司或聯席代表相信接納　閣下的申請將導致彼等違反適用的證券法或其他

法例、規則或規定；或

•  閣下申請認購超過香港公開發售初步提呈發售50%的香港發售股份。

13.  退回申請股款

如申請遭拒絕、不獲接納或僅部分獲接納，或最終釐定的發售價低於最高發售價每
股發售股份22.00港元（不包括有關的經紀佣金、證監會交易徵費及聯交所交易費），或香港
公開發售的條件並無按照本招股章程「全球發售的架構  —  香港公開發售的條件」所述者達
成，或任何申請遭撤回，申請股款或其中適當部分連同相關經紀佣金、證監會交易徵費及
聯交所交易費將不計利息退回或有關支票或銀行本票將不獲過戶。

本公司將於2018年7月6日（星期五）或之前向　閣下退回申請股款。

14.  發送╱領取股票及退回股款

閣下將就香港公開發售中獲分配的全部香港發售股份獲發一張股票（以黃色申請表格
或透過中央結算系統向香港結算發出電子認購指示作出的申請所獲發的股票則如下文所述
存入中央結算系統）。

本公司不會就股份發出臨時所有權文件，亦不就申請時繳付的款項發出收據。如　閣
下以白色或 黃色申請表格提出申請，除下文所述親身領取的情況外，以下項目將以普通郵
遞方式按申請表格所示地址寄予　閣下（如屬聯名申請人，則寄予排名首位的申請人），郵
誤風險由　閣下承擔：

•  配發予　閣下的全部香港發售股份的股票（如以黃色申請表格提出申請，股票將

如下文所述存入中央結算系統）；及

•  向申請人（如屬聯名申請人，則向排名首位的申請人）開出「只准入抬頭人賬戶」
的劃線退款支票，退款金額為：(i)如申請全部或部分不獲接納，則為香港發售
股份的全部或多繳申請股款；及╱或(ii)如發售價低於最高發售價，則為發售價
與 申 請 時 所 繳 付 每 股 發 售 股 份 最 高 發 售 價 之 間 的 差 額（包 括 經 紀 佣 金、證 監 會
交易徵費及聯交所交易費，惟不計利息）。　閣下或（如屬聯名申請人）排名首位

454

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40如何申請香港發售股份