經濟利益，但不同投票權受益人可對本公司行使投票控制權。不同投票權受益人目光長遠，
實施長期策略，其遠見及領導能使本公司長期受益。

有意投資者務請留意投資不同投票權架構公司的潛在風險，特別是不同投票權受益
人的利益未必總與股東整體利益一致，而不論其他股東如何投票，不同投票權受益人將對
本公司事務及股東決議案的結果施加重大影響。有意投資者務請經過審慎周詳的考慮後方
決定是否投資本公司。有關本公司所採用不同投票權架構的風險詳情，請參閱「風險因素 — 
與全球發售有關的風險  —  股份所有權集中限制股東影響公司事務的能力」及「風險因素  — 
與全球發售有關的風險 — A類股份持有人或會對我們施加重大影響，未必會以我們獨立股
東的最佳利益行事」章節。

不同投票權受益人的承諾

根據上市規則第8A.43條，各不同投票權受益人須向本公司作出具法律效力的承諾，
承諾彼會遵守第8A.43條有關股東利益且可由股東執行的規定。2018年6月20日，雷軍及林斌
已各自向本公司承諾（「承諾」）當身為不同投票權受益人時：

(1)  須遵守（倘彼透過有限合夥人、信託、私人公司或其他機構持有的股份附有彼為
受益人的不同投票權，則會盡力促使該有限合夥人、信託、私人公司或其他機
構遵守）所有上市規則第8A.09、8A.14、8A.15、8A.17、8A.18及8A.24條不時生效
的相關規定（「規定」）；及

(2)  須盡力促使本公司遵守所有相關規定。

謹 此 說 明，規 定 須 視 乎 上 市 規 則 第2.04條 是 否 另 有 規 定 為 準。各 不 同 投 票 權 受 益 人
已知悉及認同，股東是基於以上承諾而收購及持有股份。各不同投票權受益人已知悉及認
同，承諾之目的在於給予本公司及全體股東權益，可由本公司及╱或任何股東對不同投票
權受益人執行。

當(i)本公司於聯交所除牌之日；及(ii)不同投票權受益人不再為本公司不同投票權受
益人之日（以較早發生者為準）承諾即時終止。謹此說明，承諾終止不會影響本公司及╱或
任何股東及╱或不同投票權受益人截至終止日期的任何權利、補償權利、義務或責任（包括
於終止日期或之前就任何違反承諾提出的損失索償及╱或禁制申請）。

承諾受香港法例規管，承諾產生的所有事項、申索或糾紛均受香港法院的專屬司法

管轄權管轄。

387

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40股　本