拆細尚未行使的  Pinecone  股份獎勵、豁免或其他合法有效方式，授權（全部或僅部分）調整
歸屬時間表或根據該計劃授出的 Pinecone  股份獎勵的限制或條款。

(i)  轉讓限制

除非  Pinecone  購股權計劃一、相關法律及  Pinecone  獎勵協議（或會修訂）另有明確規
定，所有 Pinecone 獎勵不得轉讓，亦不得以任何方式出售、轉讓、涉及預用權、留置權、指
讓權、抵押、設置產權負擔或質押；所有 Pinecone 獎勵僅可由參與者行使；而根據 Pinecone 
獎勵應付的金額或可發行的 Pinecone 普通股僅交付予參與者（或其賬戶）及（如屬 Pinecone 普
通股）以參與者名義登記。

(j)  調整

倘發生任何重新分類、資本結構調整、股份分拆或反向股份分拆；任何兼併、合併、
整合或其他重組；普通股相關任何分割、分拆或類似特別股利分派；任何  Pinecone 普通股
或  Pinecone  International  其他證券交換，或普通股相關任何類似、異常或特別企業交易，
管理人須公平按比例調整：(i)其後獎勵可能涉及的  Pinecone  普通股（或其他證券）數目及類
別；(ii)任何未行使 Pinecone 獎勵涉及的 Pinecone 股份（或其他證券或財產）的數目、金額及
類別；(iii)任何未行使 Pinecone 獎勵的授出、購買、行使或基準價；及╱或(iv)於任何未行使 
Pinecone  獎勵獲行使或歸屬後可予交付的證券、現金或其他財產，惟在各情況下（如必要）
保持 Pinecone 購股權計劃一擬訂的獎勵水平及當時未行使 Pinecone 獎勵的獎勵水平。

除非相關  Pinecone  獎勵協議另有明確規定，否則於上文所述任何事項或交易或以整
體出售 Pinecone International 全部或絕大部分業務或資產後，管理人須公平按比例調整適用
於任何當時未行使以績效為基礎的 Pinecone 獎勵的績效標準（如必要）以保持 Pinecone 購股
權計劃一擬訂的獎勵水平及當時未行使以績效為基礎的 Pinecone 獎勵的獎勵水平。

(k)  控制權變動及提早失效

控制事件發生變動後，管理人可根據（倘情況相關）該等事件後或就該等事件而言應
付  Pinecone  普通股持有人的分派或代價，為以現金支付結算，或假設、替換或交換任何或
全部未行使獎勵計提撥備。

此 外，控 制 事 件 發 生 變 動 後，各 項 Pinecone  購 股 權 將 可 立 即 歸 屬 並 行 使 ； 且 受 限
制 Pinecone  股 份 獎 勵 立 即 歸 屬，不 受 沒 收 限 制 及 ╱ 或 授 予 本 公 司 按 其 原 始 購 買 價 格 購 回 
Pinecone 普通股的權利的限制。然而，除非管理人另有明確規定，否則該等提早失效條文將

IV-70

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料