項「控制權」規定；(ii)本公司根據合約安排透過外商獨資企業對合併聯屬實體行使實際控制
權，且可對境內控股公司發揮具決定性的影響力，因而由於雷軍可根據合約安排發揮具決
定性的影響力而符合《外國投資法草案》的第三項「控制權」規定，因此君合認為我們可申請
認可合約安排為國內投資，而合約安排應會視為合法。

相關業務是否列入將由國務院發佈的「特別管理措施目錄」

倘若我們經營相關業務未納入「特別管理措施目錄」且我們能夠根據中國大陸法律合
法經營該業務，我們的外商獨資企業將根據獨家選擇權協議行使認購期權，以在獲得相關
部門的重新批准的情況下收購合併聯屬實體的股權並解除合約安排。

倘若經營相關業務納入「特別管理措施目錄」，視乎最終頒佈的外國投資法律中可能採
用的「控制權」的定義以及在新外國投資法律生效前存在的可變利益實體架構的處理方式，
合約安排可能被視為受禁止或限制的外國投資，故此可能被視為無效及非法。因此，我們
將無法通過合約安排經營相關業務並會喪失獲取合併聯屬實體的經濟利益的權利。因此，
該等實體的財務業績不再併入本集團的財務業績，我們須根據相關會計準則取消確認其資
產及負債。我們會因取消確認而確認投資虧損。

我們業務的持續性

倘若最終頒佈的新外國投資法以及最終發佈的「特別管理措施目錄」要求我們採取進
一步行動保留合約安排，我們將採取一切合理的措施及行動，以遵守當時有效的外國投資
法律並盡量降低有關法律對本公司的不利影響。然而，並不保證我們能夠完全遵守有關法
律。在最糟糕的情況下，我們將無法通過合約安排經營相關業務並會喪失獲取合併聯屬實
體的經濟利益的權利。在此情況下，聯交所亦可能認為本公司不再適合在聯交所上市並將
股份除牌。詳情請參閱本文件「風險因素 — 與合約安排有關的風險」一節。

然而，考慮到多個現有實體通過合約安排經營且部分實體已在國外取得上市地位，
董事認為倘若《外國投資法草案》獲頒佈，相關部門不可能會採取追溯效力以要求相關企業
廢除合約安排。君合相信，中國大陸政府可能會對外國投資的監督以及對其產生影響的法
律及法規的實施採取謹慎態度，並根據實際的不同情況作出決定。

297

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40合約安排