中國存託憑證

2018年3月30日，國務院辦公廳轉發的證監會《關於開展創新企業境內發行股票或存
託憑證試點的若干意見》（「中國存託憑證意見」）說明了試點原則、試點企業以及發行條件等
事項。2018年5月11日，中國證監會發佈關於就《關於修改＜證券發行與承銷管理辦法＞的
決定》公開徵求意見的通知以實施中國存託憑證意見。2018年6月6日，中國證監會頒佈《存
託憑證發行與交易管理辦法（試行）》（「存託憑證試行辦法」）。有關中國存託憑證發行的中國
大陸規則及法規詳情，請參閱「法規 — 與中國存託憑證發行有關的法規」一節。

我們根據存託憑證試行辦法，於2018年6月7日向中國證監會提交中國存託憑證發行
申請。於2018年6月18日，我們向中國證監會發信，表示經過仔細考慮，計劃先完成全球發
售，日後待時機適合在中國大陸進行中國存託憑證發行。根據上市規則第10.08條，我們不得
於上市後6個月內發行任何中國存託憑證相關股份。倘我們於上市後6個月內進行中國存託
憑證發行，我們將向聯交所申請豁免遵守上市規則第10.08條的規定，惟須經聯交所批准。
倘若我們重新進行中國存託憑證發行而監管當局批准中國存託憑證發行並成功發行，可能
對全體股東產生攤薄影響。我們並不能提供中國存託憑證發行上市開支的精確預算或時間
表。

經參考相關監管機關於中國大陸頒佈及截至最後可行日期我們所知的規則及法規，
我們認為中國存託憑證發行（倘進行）不會對股東（包括但不限於全球發售投資者）權利有重
大不利的普遍影響。不同投票權受益人不會參與中國存託憑證發行。我們確認倘中國存託
憑證發行完成且上市規則及香港其他有關法律方面所提供股東保障水平與存託憑證試行辦
法、中國存託憑證意見及中國大陸其他有關法律或上海證券交易所規則方面所提供者有別，
本公司將遵守向我們股東權利及權益所提供保障水平更高的法律、法規或規則（視情況而
定）。

近期發展

營業紀錄期末及直至本招股章程日期，我們的收入大幅增長。我們打算繼續推出新

產品及服務，向全球擴張。

2018年4月2日，我們向Smart Mobile Holdings Limited（雷軍控制的實體）發行63,959,619
股每股面值0.000025美元的B類普通股（或股份分拆後639,596,190股B類股份），作為雷軍對本

22

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40概　要