伴認可我們產品及服務的價值，則我們產品及服務不能按預期繼續形成市場，或我們不能
滿足營運所在不斷發展變化的行業需求，我們的業務可能受重大不利影響。

我 們 透 過 提 供 互 聯 網 服 務 變 現 的 營 運 歷 史 有 限。2015年、2016年 及2017年 與2017年
及 2018年 第 一 季 度，互 聯 網 服 務 分 部 分 別 貢 獻 我 們 總 收 入 的 4.9%、9.6%、8.6%、10.9%及
9.4%。我們目前主要從廣告服務及互聯網增值服務（主要包括遊戲）賺取互聯網服務收入。
倘互聯網活動不能提升我們從現有服務及用戶變現的能力或讓我們形成新的變現途徑，我
們未必能維持或增加互聯網服務收入及利潤或收回相關成本。此外，我們日後可能推出新
服務以進一步擴大互聯網服務收入來源，包括我們過往開發或營運經驗有限或無相關經驗
的服務。倘該等全新或改良服務不能吸引用戶、客戶或平台合作夥伴，我們的業務及經營
業績可能因此受損。

智能手機銷售額佔我們收入的大部分，而有關銷售額減少或相關成本增加可能重大不利影
響我們的業務。

營 業 紀 錄 期，我 們 大 部 分 收 入 來 自 智 能 手 機 銷 售。截 至2015年、2016年 及2017年12
月31日 止 年 度 與2017年 及2018年 第 一 季 度，智 能 手 機 分 部 分 別 貢 獻 我 們 總 收 入 的80.4%、
71.3%、70.3%、65.8%及67.5%，而我們的智能手機銷售收入於2016年有所下降。儘管我們一
直通過擴展互聯網服務及銷售IoT與生活消費產品，擴大收入來源，惟倘我們不能按預期擴
大收入來源，則可能繼續高度依賴智能手機銷售賺取大部分收入。智能手機銷量減少或價
格下跌、用戶喜好轉變或智能手機出現嚴重質量問題可能重大不利影響我們的業務及經營
業績。此外，我們面對智能手機組件及材料價格上漲風險。雖然我們可盡力透過智能手機
定價反映有關增加，惟未必能完全或及時轉嫁有關成本。我們的未來增長及財務表現可能
部分取決於我們能否開發、生產及銷售智能手機。倘我們不能交付用戶認為實用及具吸引
力的改良產品、新版本或新產品，我們的業務及經營業績可能受損。

2018年第一季度全球市場的智能手機銷量及平均售價呈下跌趨勢。全球市場的智能手機銷
量及平均售價繼續下跌或會對我們的業務有重大不利影響。

智能手機於全球市場的銷量及平均售價整體下跌。2018年第一季度，全球智能手機
出貨量及全球智能手機平均售價分別按季減少15.6%及4.6%。儘管2018年第一季度我們的智
能手機銷量及銷售智能手機所得總收入分別按季快速增長117.1%及90.6%，我們無法向　閣
下保證我們可迅速應對全球智能手機市場的挑戰以自競爭對手處奪得市場份額，尤其是在

54

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素