小米集團向小米金融集團提供全面支持服務

過往由於小米集團與小米金融集團作為單一經濟單位營運，故我們並無就彼等之間
的大部分集團內公司間支持服務收費。截至2015年、2016年及2017年12月31日止三年度與截
至2018年3月31日止三個月，小米金融集團就小米集團所提供支持服務產生的總服務費分別
約為零、人民幣28.2百萬元、人民幣12.8百萬元及人民幣6.6百萬元。

由於預期小米集團向小米金融集團提供支持服務按年計算的最高相關百分比率超過
0.1%但低於5%，且符合一般商業條款，故此根據上市規則第14A.76(2)(a)條，該項交易將屬
部分豁免持續關連交易，獲准豁免遵守上市規則第14A章的獨立股東批准規定，惟須遵守申
報及公告規定。

根據上市規則第14A.53條，我們已設定截至2018年、2019年及2020年12月31日止三年
度小米金融集團就該項交易應付小米集團最高累計費用的年度上限，分別為人民幣133百萬
元、人民幣173百萬元及人民幣213百萬元。該等年度上限主要根據小米金融集團相對於本
集團整體的營運水平並參考員工數量、本集團主要成本組成部分（包括勞工成本、數據服務
器維護及經營成本、後勤辦公成本、租金和其他物業相關開支以及其他間接費用）的預期增
長釐定。由於日後小米金融集團營運擴張，需要小米集團提供大量行政及管理服務，尤其
是數據系統及支持和人力資源。基於我們對小米金融集團營運規模的預期，預計2018年小
米金融集團應付小米集團的支持服務費將為人民幣133百萬元。基於2016年至2017年本集團
整體行政開支過往按年增長31%，我們預計2018年至2019年及2019年至2020年小米金融集團
應付小米集團的支持服務費將按年增長約20%至30%。上述假設僅用於釐定年度上限，不應
視作小米集團或小米金融集團收入、盈利能力或交易前景的直接或間接指標。

小米金融集團向小米集團提供全面支持服務

過往由於小米集團與小米金融集團作為單一經濟單位營運，故我們並無就彼等之間
的大部分集團內公司間支持服務收費。截至2015年、2016年及2017年12月31日止三年度與截
至2018年3月31日止三個月，小米集團就小米金融集團所提供支持服務產生的總服務費分別
約為零、人民幣9.2百萬元、人民幣32.6百萬元及人民幣9.4百萬元。

由於預期小米金融集團向小米集團提供支持服務按年計算的最高相關百分比率低於
0.1%，且符合一般商業條款，故此根據上市規則第14A.76(1)(a)條，該項交易將屬全面豁免
持續關連交易，獲准豁免遵守上市規則第14A章的申報、公告及獨立股東批准規定。

375

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40關連交易