編號
42.

43.

44.

45.

46.

目標公司名稱

投資額
（千元）

 

 

 

厦門樂范健康科技有
限公司

上海文采實業有限公
司

Finnov Private Limited

深圳雲英谷科技有限
公司

杭州壐匠文化創意股
份有限公司

人民幣
4,000元

人民幣
6,000元

280
美元

人民幣
2,500元

人民幣
67,223元

持股╱股權

百分比

 

主要業務
10% 消費品（保
健及按摩相
關產品）

8% 消費品（文

具）

 

確定投資額之基準
根 據 2017 年 12 月
31 日 進 行 的 資 產
估值計算

根 據 2017 年 12 月
31 日 進 行 的 資 產
估值計算

1% 金融科技

戰略投資

0.42% 顯示技術

根 據 目 標 公 司 所
需營運資金計算

4.13% 銅及木工

藝品

根 據 目 標 公 司 所
需營運資金計算

上述投資均將以現金完成。經董事作出一切合理查詢後所知、得悉及所信，上述所
有目標公司及其最終實益擁有人均為本公司及其關連人士之獨立第三方。在本公司一般業
務過程中，本公司預期在最後可行日期後及本招股章程刊發日期之前繼續進行其他投資事
項（連同上述列出之投資事項，合稱「2018年投資」）。2018年投資尚未完成之最終條款或會
變更。

2018年投資收購旨在進一步增加與本集團核心業務有關的更廣泛「生態鏈」之成員公
司，令本集團實現戰略協同，供應予該等公司的產品、服務及╱或資源亦有助其有效豐富
提供予本集團用戶的產品及服務組合，或研發與本集團互補之專利技術，或助力本集團進
入新市場以拓展國際業務。

聯交所授出豁免的條件

我 們 已 就2018年 投 資 向 聯 交 所 申 請 且 聯 交 所 已 同 意 授 出 豁 免 嚴 格 遵 守 上 市 規 則 第

4.04(2)及4.04(4)條，理由如下：

1. 

日常及一般業務過程

進行該種性質的股權投資為本集團日常業務過程之一部分。本公司從2011年起進行
投資，迄今為止及於營業紀錄期已分別進行超過200項及100項投資事項。本公司的
投資團隊由約12名成員組成，全職負責投資事項。

120

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40豁免遵守上市規則及豁免遵守公司（清盤及雜項條文）條例