我們的專有聲控小愛同學，也內置在我們的其他智能設備中，例如智能手機，小米
電視等。截至2017年12月31日及2018年3月31日，內置小愛同學的設備累計激活數量分別為
7百萬和23百萬。於2018年3月，我們有超過13百萬名小愛同學的月活躍用戶。截至2018年3
月31日，小愛同學可控制118個型號的產品，包括小米盒子、米家掃地機器人、米家IH電飯
煲、小米空氣淨化器、米家直流變頻落地扇及智能燈具。

小米小愛音箱mini

小米小愛音箱mini是小米AI音箱的迷你版，為人工智能驅動的個人聲控數字助手，可

用於控制我們智能家居產品線上的多款產品。這是一款便攜式助手，設計緊湊。

智能路由器

根據艾瑞諮詢，我們的智能路由器在主要同類產品中具有最高性價比。我們當前的
Wi-Fi設備型號包括小米路由器3（人民幣149元）、3C（人民幣99元）、3G（人民幣249元）、3A
（人民幣139元）、小米路由器Pro（人民幣499元）及小米路由器HD（人民幣1,199元）。

小米路由器Pro及小米路由器HD是專為滿足所有家庭網絡需求而設計的智能設備，均
配備1TB或2TB硬盤驅動器。Pro及HD型號配備金屬機身，以增強穩定性，4x4天線則令無線
覆蓋更為廣闊。在高達2,533Mbps的無線傳輸速率及MU-MIMO支持下，即使多台設備同時接
入，用戶亦可獲得穩定、高速連接。

小 米 路 由 器3、3C、3G及3A均 為 易 用Wi-Fi路 由 器，確 保 有 穩 定 無 線 網 絡 體 驗。小 米
路由器3配備128MB只讀內存及128MB內存。小米路由器3A配備加強天線。小米路由器3G配
備雙核處理器、128MB只讀內存、256MB內存及USB  3.0接口。四種型號均配備四根天線，
可通過小米路由器應用程序控制。小米路由器應用程序功能強大，例如增強網絡安全及未
成年人保護。

與生態鏈企業協同生產的產品

我們與生態鏈企業合作設計並研發各類智能硬件產品，該等產品通過互聯網平台整
合，滿足了用戶日常需求，旨在為用戶提供數字化生活方式。無論是自主或與生態鏈企業
合作設計和生產的產品，均共享同一理念且通過創新技術、高品質、精心設計、專注於卓
越用戶體驗與價格厚道獨特結合使得產品更為出色。

226

業　務