對我們提起訴訟。除聲譽影響外，亦可能包括持續審核要求及重大法律責任等處罰。數據
安全措施不能提供絕對安全保障，仍有可能發生流失或未經授權使用或洩露機密資料（尤其
是PII）的事件，對我們的聲譽、財務狀況及經營業績產生重大不利影響。

不時會有人質疑我們的產品、服務或業務程序會否損害用戶、客戶及其他方面的私
隱，對我們有關收集、使用、披露或保護PII的方法或其他私隱事宜亦有所疑慮，即使毫無
理據，亦可能損害我們的聲譽，不利我們的經營業績。

我們的業務亦需與供應商及其他第三方交流部分機密資料。我們已採取行動保護向
第三方提供的機密資料，但有關措施未必有效，仍有可能發生流失或未經授權使用或洩露
機密資料的事件，對我們的聲譽、財務狀況及經營業績產生重大不利影響。例如，我們可
能面對影響信息技術系統的安全漏洞，破壞機密資料的保密、完整或使用。有關事故會（其
中包括）削弱我們吸引及挽留用戶使用產品及服務的能力、影響股份市價、嚴重破壞供應商
及分銷商關係及令我們面臨訴訟或政府調查，可能導致我們遭處罰、罰款或裁決。

我們的產品及服務涉及貯存和傳送用戶及客戶的專有信息，如有盜竊或保安漏洞，
會令我們面對失去該等信息的風險，或者有關信息被濫用或披露，引致訴訟及可能承擔責
任。系統失靈或保安系統遭到襲擊，會導致用戶數據公開、我們或用戶不能取得有關的數
據，會對我們的聲譽及品牌有重大損害，因而損害我們的業務，亦削弱我們吸納及保留用
戶的能力。我們會繼續動用相當資源維持內部程序及保護措施，以免遭盜竊及破壞保安系
統。我們實施制度及程序保護信息技術系統以防未經授權使用或洩露敏感數據，包括利用
加密和認證技術。如所有公司一樣，該等安全措施可能不足以應對一切意外，亦可能容易
發生黑客入侵、僱員過失、失職、系統錯誤、密碼管理漏洞或其他違規行為。例如，第三方
可能試圖欺騙誘導僱員或用戶洩露用戶名、密碼或其他敏感信息，繼而可能用於訪問我們
的信息技術系統。為幫助保護用戶及我們自身，我們監視服務與系統的異常活動，在可疑
情況下或凍結賬戶，繼而可能導致（其中包括）延遲或遺漏用戶指令、阻止用戶使用產品及
服務或使我們面對申索或針對我們的其他法律訴訟。

我們過往產生虧損及有淨負債。我們日後可能持續產生虧損且未必能宣派或派付股利。

營業紀錄期，我們於2015年產生虧損人民幣76億元、於2016年產生利潤人民幣491.6
百萬元並於2017年與截至2017年及2018年3月31日止三個月分別產生虧損人民幣439億元、人

52

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素