使用。所獲得的該等牌照按歷史成本列賬。具有無限使用年期的牌照每年測試減值並按成
本減累計減值虧損列賬。其他牌照則使用直線法（可反映無形資產未來經濟利益預期消耗模
式）於估計可使用年期攤銷。

商標、專利及域名

單獨收購的商標、專利及域名按歷史成本列賬。於業務合併中購入的商標、專利及域
名按收購日期的公允價值確認。商標、專利及域名的可使用年期有限，按成本減累計攤銷
列賬。攤銷利用直線法將商標、專利及域名的成本分攤至其估計可使用年期1至16年計算。

其他無形資產

其他無形資產主要包括電腦軟件，初始按購買及令其投入使用所產生的成本確認及
計量。其他無形資產於估計可使用年期內按直線法攤銷，並於合併損益表中經營開支的攤
銷入賬。

研發開支

研究支出於產生時確認為開支。有關設計及測試全新或改良產品的開發項目成本於

符合確認條件時資本化為無形資產。該等條件包括：

•  完成軟件產品以供使用在技術上可行；

•  管理層有意完成軟件產品並使用或出售產品；

•  有能力使用或出售軟件產品；

•  能論證軟件產品如何產生可能未來經濟利益；

•  有充足技術、財務及其他資源完成開發及使用或出售軟件產品；及

•  軟件產品開發期間應佔支出能可靠計量。

其他不符合該等條件的開發支出於產生時確認為開支。

可轉換可贖回優先股（「優先股」）

我們發行的優先股可自開始贖回日期（即2019年12月23日）起隨時按持有人選擇贖回。
該工具可於2015年7月3日後按持有人選擇轉換為B類股份，或於我們發生(i)合資格公開發售

312

財務資料