II.  歷史財務資料附註 — 續

2 

主要會計政策概要 — 續

2.18  借款

借款初始按公允價值扣除已產生交易成本確認，其後按攤餘成本列賬。所得款項（扣

除交易成本）與贖回價值的任何差額採用實際利息法於借款期間在合併損益表確認。

倘很可能提取部分或全部融資，則就貸款融資支付的手續費確認為貸款的交易成本。
在此情況下，費用遞延至提取借款為止。倘並無證據證明很可能提取部分或全部融資，則
該費用資本化為流動資金服務的預付款，並按有關融資期間攤銷。

除非　貴集團可無條件遞延至報告期末後至少12個月方結算負債，否則借款分類為

流動負債。

2.19  借款成本

收購、興建或生產未完成資產（指須經相當長時間方可作擬定用途或銷售的資產）直
接應佔的一般及特定借款成本加入該等資產的成本內，直至資產大致可作擬定用途或銷售
為止。

特定借款在用於支付未完成資產前用作短暫投資所賺取的投資收入應自合資格資本

化的借款成本中扣除。

所有其他借款成本於產生期間在損益確認。

2.20  股利分派

向　貴公司股東作出的股利分派於有關股利獲　貴公司股東或董事（如適用）批准期

間在　貴集團財務報表確認為負債。

2.21  當期及遞延所得稅

期內所得稅費用包括當期和遞延稅項。所得稅在合併損益表中確認，但倘涉及在其
他綜合收益或直接在權益中確認的項目則除外。在此情況下，所得稅亦分別在其他綜合收
益或直接在權益中確認。

(a)  當期所得稅

當期所得稅費用根據　貴公司及其附屬公司經營所在及產生應課稅收入的國家於資

I-31

附錄一 會計師報告