此外，本集團的所有重大股權變動及所採取的重組步驟均已載入「歷史、重組及企業架構」
一節。

有關回補機制的豁免

上市規則第18項應用指引第4.2段規定設立回補機制，其效用為在股份認購達到若干指
定的總需求量時，增加香港公開發售股份數目至全球發售所提呈發售股份總數的特定百分
比。我們已向聯交所申請並已獲准豁免嚴格遵守上市規則第18項應用指引第4.2段的規定，
惟根據香港公開發售初次分配的B類股份須不少於全球發售的5%，以使出現超額認購，聯
席代表可在與我們磋商後於截止辦理申請登記後按以下基準啟用回補機制：

•  倘根據香港公開發售有效申請的發售股份數目等於根據香港公開發售初始可供
認購的發售股份數目15倍或以上但少於50倍，則會增加擬從國際發售重新分配
至香港公開發售的發售股份數目，使香港公開發售可供認購的發售股份總數增
至152,571,000股B類股份，佔全球發售初始可供認購發售股份約7%；

•  倘根據香港公開發售有效申請的發售股份數目等於根據香港公開發售初始可供
認購的發售股份數目50倍或以上但少於100倍，則會增加擬從國際發售重新分配
至香港公開發售的發售股份數目，使香港公開發售可供認購的發售股份總數增
至196,163,000股B類股份，佔全球發售初始可供認購發售股份約9%；及

•  倘根據香港公開發售有效申請的發售股份數目等於根據香港公開發售初始可供
認購的發售股份數目100倍或以上，則會增加擬從國際發售重新分配至香港公開
發售的發售股份數目，使香港公開發售可供認購的發售股份總數增至217,959,000
股B類股份，佔全球發售初始可供認購發售股份約10%。

在各情況下，重新分配至香港公開發售的額外發售股份將於甲組及乙組間分配，且
分配至國際發售的發售股份數目將會按聯席代表認為適當的方式相應調減。此外，聯席代
表可將發售股份從國際發售分配至香港公開發售，以滿足香港公開發售的有效申請。

124

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40豁免遵守上市規則及豁免遵守公司（清盤及雜項條文）條例