根據首次公開發售後購股權計劃已授出的購股權（包括已行使及尚未行使的購股權）
詳情，將於寄發予股東以徵求批准於首次公開發售後購股權計劃終止後設立新計劃的通函
內披露。

3. 

小米金融購股權計劃一

下文概述股東於2018年6月17日採納的小米金融購股權計劃一的主要條款。由於上市

後不會根據該計劃授出購股權，因此該計劃不受上市規則第17章規限。

(a)  釋義

除下文另有指明外，本分節所用詞語具有與「釋義」一節已界定者相同的涵義：

「小米金融集團」

「小米金融董事會」

「小米金融股份」

指

指

指

小米金融及其附屬公司以及合併聯屬實體

小 米 金 融 的 董 事 會（如 小 米 金 融 只 有 一 位 董 事，則 該 董
事），或 其 為 管 理 小 米 金 融 購 股 權 計 劃 一 而 正 式 委 任 的 委
員會

小米金融股本中每股面值0.0001美元的普通股，或（倘小米
金融的股本隨後曾拆細、削減、合併、重新分類或重組）小
米金融經拆細、削減、合併、重新分類或重組的普通股股
本中的股份

(b)  目的

小米金融購股權計劃一旨在為選定參與者提供獲取小米金融專有權益的機會，藉以
鼓勵彼等為股東利益而努力提升小米金融的價值。透過小米金融購股權計劃一，小米金融
可以靈活方式留任、激勵、獎勵、回報及酬謝選定參與者及╱或向彼等提供福利。

(c)  可參與人士

小米金融集團任何成員公司的任何董事及僱員（包括為其設立的任何僱員福利信託的
代理人及╱或受託人）或小米金融董事會認為已經或將會對小米金融集團作出貢獻的任何
聯繫人可獲小米金融董事會（或獲正式授權的委員會）全權酌情授出認購小米金融股份的購
股權。

該等人士獲授任何購股權的資格須由小米金融董事會（或獲正式授權的委員會）不時

根據彼等認為有關參與者對小米金融集團的發展及增長所作貢獻釐定。

IV-56

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料