制或禁止業務而通常採用的合約架構採取類似行動的可能性及(ii)引發有關合約架構的登記
股東違背其合約責任。根據中國合同法第52條，有下列五種情形之一的，合同無效：(i)一方
以欺詐、脅迫的手段訂立合同，損害國家利益；(ii)惡意串通，損害國家、集體或第三方利
益；(iii)損害社會公共利益；(iv)以合法形式掩蓋非法目的； 或(v)違反法律、行政法規的強
制性規定。君合認為合約安排的相關條款不屬於上述五種情形。尤其是，君合認為，由於
合約安排並非出於非法目的而訂立，故合約安排不會被視為「以合法形式掩蓋非法目的」，
因而亦不屬於上文中國合同法第52條的第(iv)種情形。合約安排的目的是(a)令境內控股公司
能夠將其經濟利益轉讓予外商獨資企業，作為委聘外商獨資企業為其獨家服務供應商的服
務費及(b)確保登記股東不會採取與外商獨資企業的利益衝突的任何行動。根據中國合同法
第4條（載列中國合同法基本原則的中國合同法第一章（一般規定）的其中一條），合約安排的
當事人依法享有自願訂立合同的權利，任何人士不得非法干預。此外，合約安排的作用為
允許本公司在聯交所上市的同時獲取合併聯屬實體的經濟利益，並非出於非法目的，這一
點可由多家目前上市的公司亦採用類似合約安排的事實證明。總而言之，君合認為，合約
安排不屬於中國合同法第52條所載五種情形中的任何一種。

中國大陸外國投資法律的發展

《外國投資法草案》

背景

商務部於2015年1月公佈《外國投資法草案》，旨在於其頒佈後代替中國大陸外國投資
方面的主要現有法律及法規。商務部於2015年初就此草案徵求意見，其最終形式、頒佈時
間、解釋及實施方面存在重大不確定性。《外國投資法草案》如按擬訂形式頒佈，可能對規
管中國大陸外國投資的整個法律框架造成重大影響。

負面清單

《外國投資法草案》訂明「特別管理措施目錄」（即「負面清單」）中若干行業的外國投資
限制。《外國投資法草案》所載的「特別管理措施目錄」分別將相關禁止及限制行業分類為禁
止實施目錄及限制實施目錄。

293

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40合約安排