有關防沉迷系統及實名登記的規定

於2007年4月15日，為防止青少年沉迷網絡遊戲，包括新聞出版總署、教育部、公安
部、工信部等八個中華人民共和國政府部門聯合發出關於保護未成年人身心健康實施網絡遊
戲防沉迷系統的通知，要求中國所有的網絡遊戲運營商實施防沉迷系統及實名登記制度。
根據防沉迷系統，對於18歲以下的遊戲玩家視為未成年玩家，以連續遊戲不超過三小時屬
於「健康」，三至五小時視為「沉迷」，而五小時或以上則屬於「不健康」。遊戲運營商若發現
遊戲玩家的上線時間達到「沉迷」程度，須將該玩家的遊戲價值減半，如達到「不健康」程度
則減至零。為識別遊戲玩家是否未成年以遵守防沉迷制度，應採用實名登記制度，要求網
絡遊戲玩家以真實身份資料登記，方可參加網絡遊戲。

虛擬貨幣的法規

文化部及商務部於2009年6月4日聯合發佈關於加強網絡遊戲虛擬貨幣管理工作的通
知（「虛擬貨幣管理通知」），要求(a)發行網絡遊戲虛擬貨幣（預付卡及╱或預付款或預付卡積
點的形式）或(b)提供網絡遊戲虛擬貨幣交易的企業，在上述通知發出後三個月內向文化部的
省級分支提出申請。虛擬貨幣管理通知禁止發行網絡遊戲虛擬貨幣的企業提供容許虛擬貨
幣交易的服務。未有提交必要申請的企業會遭處分，包括（但不限於）強制整改措施及罰款。

外商投資限制

於2009年9月28日，新聞出版總署連同國家版權局及全國「掃黃打非」工作小組辦公室
聯合頒佈的關於貫徹落實國務院〈「三定」規定〉和中央編辦有關解釋，進一步加強網絡遊戲
前置審批和進口網絡遊戲審批管理的通知（「新聞出版總署通知」），規定（其中包括）禁止外
商投資者以全資附屬公司、股權式合資企業或合作經營企業等方式在中國大陸投資或從事
網絡遊戲營運服務，並明確規定外國投資者不得通過建立其他合資公司、簽訂合約安排或
提供技術支持等間接方式控制或參與境內網絡遊戲營運業務。嚴重違反新聞出版總署通知
者將導致吊銷或註銷相關許可證及登記。

164

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40法　規