11  特別決議案

開曼公司法規定特別決議案須獲至少三分之二有權出席股東大會並於會上投票的股
東親自或（如准許委派代表）其代表在股東大會通過，而召開該大會的通告已按規定發出並
指明擬提呈的決議案為特別決議案，惟公司可於組織章程細則指明規定的大多數須為三分
之二以上的人數，且可另外規定該大多數（不少於三分之二）可因特別決議案須批准的事項
而有所不同。倘公司組織章程細則許可，公司當時全部有投票權的股東以書面簽署的決議
案亦可具有特別決議案的效力。

12  附屬公司擁有母公司的股份

倘公司的宗旨許可，則開曼公司法並不禁止開曼群島公司購買及持有母公司的股份。
任何附屬公司的董事在進行上述購買時，須以審慎忠誠的態度行事，並具適當目的及符合
附屬公司利益。

13  合併及綜合

開曼公司法允許開曼群島公司之間及開曼群島公司與非開曼群島公司之間合併及綜
合。就此而言，(a)「合併」指兩間或以上組成公司合併，並將其責任、財產及負債歸屬至其
中一間存續公司；及(b)「綜合」指兩間或以上的組成公司整合為一間綜合公司以及將該等公
司的責任、財產及負債歸屬至綜合公司。為進行合併或綜合，合併或綜合計劃書須獲各組
成公司的董事批准，其後須獲(a)各組成公司特別決議案授權及(b)組成公司的組織章程細則
可能列明的其他授權（如有）。該合併或綜合計劃書必須向開曼群島公司註冊處處長備案，
連同有關綜合或存續公司償債能力的聲明、各組成公司的資產及負債清單以及將有關合併
或綜合證書的副本送交各組成公司成員公司及債權人的承諾，並在開曼群島憲報刊登該合
併或綜合通告。除若干特殊情況外，異議股東有權於遵循所需程序後獲支付股份的公允價
值（若各方未能就此達成共識，則由開曼群島法院釐定）。因遵守該等法定程序而生效的合
併或綜合毋須法院批准。

14  重組

倘以重組及合併為目的召開的股東或債權人大會獲得佔出席股東或債權人價值75%
之多數贊成（視情況而定），且其後獲開曼群島大法院認可，則法例容許公司重組及合併。
有異議的股東可向大法院表示申請批准的交易對股東所持股份並無給予公允價值，但如無

III-22

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄三 本公司章程及開曼公司法概要