下渠道包括米家的廣泛網絡及第三方運營的授權零售店。我們亦為印度市場定製產品，例
如，由於印度平均氣溫較高，我們增強了硬件產品的耐熱性及抗腐蝕性。此外，我們正在
擴大印度市場的產品組合，例如，我們於2018年2月發佈小米電視。

為遵守當地法規規定，我們與當地外包夥伴合作，在印度組裝當地銷售的智能手機，
亦通過與當地合作夥伴（如視頻內容供應商）合作及對當地合作夥伴進行投資，擴展向印度
用戶提供的互聯網服務。

世界其他地區

為產品選擇新銷售目的國家及地區時，我們優先考慮人口眾多、具有良好電信基礎
設施且具有戰略重要性的市場。除印尼所售智能手機為根據我們的質量控制指引於當地組
裝外，我們直接將成品運往該等當地市場。

客戶及客戶服務

客戶

我們的客戶主要包括(i)購買產品的終端用戶、(ii)購買我們產品的線上及線下分銷商、

(iii)廣告服務的廣告客戶及(iv)互聯網增值服務用戶。

於2015年、2016年及2017年與截至2018年3月31日止三個月，我們的前五大客戶分別貢
獻總收入的29.7%、27.0%、32.0%及27.4%。截至2015年、2016年及2017年12月31日止年度與
截至2018年3月31日止三個月，最大客戶分別佔我們收入約10.4%、15.4%、13.5%及11.1%。
於2017年，五大客戶包括(i)中國大陸一家領先的電商公司、(ii)印度一家電商公司、(iii)中國
大陸一家消費電子零售公司、(iv)印度一家消費電子分銷商及(v)一家領先的國際線上電商公
司印度分公司。請參閱「風險因素 — 與我們業務及行業有關的風險 — 前五大客戶自我們採
購的產品或服務大幅減少可能對我們有重大不利影響」。

營業紀錄期，本公司董事、其聯繫人或任何股東（據董事所知擁有本公司已發行股本

超過5%者）概無持有我們任何前五大客戶的任何權益。

客戶服務

提供優秀的客戶服務乃重中之重。我們的客服人員提供的優質服務及退換貨政策彰顯
了我們對客戶的承諾。截至2018年3月31日，我們於全球15個城市設有15個客戶服務中心，
處理用戶對我們產品和服務的諮詢及投訴。用戶可全天候透過在線客服、客戶服務熱線、
小米微信官方賬號及微博官方賬號的在線文字即時信息以及電子郵件等多種方式對產品及
訂購流程進行諮詢和投訴。我們的客服代表須完成產品和服務知識、投訴處理及溝通技巧
方面的培訓。

244

業　務