行使而發行證券除外）。此外，上市公司不得以較前五個交易日股份在聯交所
買賣的平均收市價高5%或以上的購買價在聯交所購回股份。

倘購回證券會導致公眾人士所持上市證券數目降至低於聯交所規定的指定最
低百分比，則上市規則亦禁止上市公司購回證券。公司須促使其委任購回證
券的經紀應聯交所要求向聯交所披露有關購回的資料。

(iv)  購回股份的地位

所有購回證券的上市地位（不論在聯交所或其他證券交易所）會自動註銷，有
關股票亦須註銷及銷毀。根據開曼群島法例，除非本公司董事於購回前決議持
有本公司所購回股份作為庫存股份，否則本公司所購回股份須視為已註銷，
而本公司已發行股本的金額須按該等股份的面值減少。然而，根據開曼群島
法例，購回股份不會視為削減法定股本金額。

(v)  暫停購回

發生股價敏感事件或作出股價敏感決定後直至公佈相關股價敏感資料前，上
市公司不得購回任何證券。尤其於緊接以下較早日期前一個月內：(a)批准上市
公司任何年度、半年度、季度或任何其他中期業績（無論上市規則有否規定）
的董事會會議日期（指根據上市規則首次知會聯交所的日期）及(b)上市公司根
據上市規則刊發任何年度或半年度或季度或任何其他中期業績公告（無論上市
規則有否規定）的最後期限，上市公司不得在聯交所購回股份，惟特殊情況除
外。此外，倘上市公司違反上市規則，或會遭聯交所禁止在聯交所購回證券。

(vi)  呈報規定

在聯交所或其他證券交易所購回證券的若干資料須不遲於下一個營業日早市
開始或任何開市前時段（以較早者為準）前30分鐘向聯交所呈報。此外，上市
公司的年報須披露在有關年度購回證券的詳情，包括購回證券數目的每月分
析、每股股份的購買價或就全部購回支付的最高價及最低價（如相關）與已付
總價。

IV-6

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料