公司任何股東均可入稟開曼群島大法院，倘法院認為公司清盤實屬公平公正，則可

發出清盤令。

一般而言，股東對公司的索償，必須根據開曼群島適用的一般契約法或民事侵權法，

或根據公司組織章程大綱及細則規定賦予股東的個別權利而提出。

開曼群島法院已引用並依循英國普通法有關不容許多數股東欺詐少數股東的規定。

7 

處置資產

開曼公司法並無就董事出售公司資產的權力訂立特定限制。根據一般法律，董事在

行使上述權力時，必須以審慎忠誠的態度行事，並須具適當目的及符合公司利益。

8 

會計及審核規定

開曼公司法規定，公司須就以下各項安排存置正式賬冊：

(a)  公司所有收支款項及發生的收支事項；

(b)  公司所有銷貨購貨紀錄；及

(c)  公司的資產及負債。

如賬冊不可真實公平反映公司的業務狀況及解釋有關交易，則不視為正式保存的賬

冊。

9 

股東名冊

按照組織章程細則的規定，獲豁免公司可在董事不時認為適當的開曼群島境內或境
外地點存置股東名冊總冊及分冊。開曼公司法並無規定獲豁免公司向開曼群島公司註冊處
處長提交股東名單。因此，股東名稱及地址並非公開紀錄，不會供公眾查閱。

10  查閱賬冊及紀錄

開曼公司法並無賦予公司股東查閱或取得公司股東名冊或公司紀錄副本的一般權利。

然而，彼等將享有公司組織章程細則可能載有的該等權利。

III-21

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄三 本公司章程及開曼公司法概要