倘境外發行人的股東、最終控制人、董事、監事、高級管理人員和其他投資者在中
國大陸減持其持有的已發行存託憑證，賣方須遵守法律、法規、中國證監會規定及有關證
券交易所業務規則的規定。

中證中小投資者服務中心有限責任公司（「投資者服務中心」）可購買最小交易份額的
存託憑證，依法行使存託憑證持有人的各項權利。投資者服務中心可接受存託憑證持有人
的委託，代為行使存託憑證持有人的各項權利。根據適用法律法規，投資者服務中心可代
存託憑證持有人向中國大陸法院提起民事訴訟。

倘境外發行人具有附帶不同股東投票權的股份，則持有特別投票權的股東須按照適
用的法律法規及境外發行人的組織章程細則行使投票權，不得濫用特別投票權，亦不得損
害存託憑證持有人等境內投資者的合法權益。倘出現上述情形以致存託憑證持有人的合法
權益受損，境外發行人及特別投票權股東須予以改正，並依法承擔對有關持有人的損害賠
償責任。倘存託憑證持有人與境外發行人、存託人及證券服務機構發生糾紛，可向投資者
服務中心或其他依法設立的調解組織申請調解。

存託憑證暫停及終止上市的程序須於相關境內證券交易所的適用規則訂明。倘存託
憑證終止上市，存託人須根據存託協議的約定，為存託憑證持有人行使權利提供必要保障。
倘存託憑證終止上市，存託人須根據存託協議的約定賣出基礎證券，並將賣出所得扣除稅
費後及時分配給存託憑證持有人。倘無法賣出基礎證券，境外發行人須在存託協議中作出
合理安排，保障存託憑證持有人的合法權益。

存託憑證監管辦法規定，倘試點紅籌企業適用註冊成立地點所在司法權區的公司法
及其他法律法規，則其投資者權益保護水平（包括資產收益、參與重大公司決策、清盤及發
生類似事項時的剩餘財產分配等權益）不應低於中國大陸法律、行政法規及中國證監會整體
規定的要求。試點紅籌企業須保障存託憑證持有人實際享有的權益與境外證券持有人享有
的權益相當。

存託憑證監管辦法進一步規定，倘境外發行人具有附帶不同投票權的股份，則相關安
排須符合基礎證券擬上市的相關證券交易所規定，並須明確維持特殊投票權的前提條件。
特殊投票權不得隨相關股份的轉讓而轉讓。除非存託憑證上市前境外發行人的組織章程細

157

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40法　規