一。2017年12月，我們的空氣淨化器每日平均淨化空氣15億立方米。根據艾瑞諮詢，2017年
「年度雙十一購物節」期間，我們的空氣淨化器出貨量在天貓、京東及蘇寧易購等主要電商
平台的空氣淨化器類別中排名第一。我們生態鏈企業目前推出的空氣淨化器型號包括小米
空氣淨化器2（人民幣699元）、小米米家空氣淨化器2S（人民幣899元）、米家空氣淨化器Pro
（人民幣1,499元）、米家空氣淨化器MAX（人民幣1,999元）及米家車載空氣淨化器（人民幣379
元）。

小米空氣淨化器2機身緊湊，採用單電機雙風扇設計，其CADR（潔淨空氣量）達每小
時310立方米，適用於21平方米至37平方米的空間。小米米家空氣淨化器2S為升級版，配備
可顯示PM2.5指數、溫度及濕度的OLED顯示屏，以及幫助精準探測小到0.3微米顆粒物的激
光傳感器。米家空氣淨化器Pro配備OLED顯示屏及升級風道和增壓系統，CADR可達每小時
500立 方 米，覆 蓋60平 方 米 的 室 內 空 間。米 家 空 氣 淨 化 器MAX採 用 雙 進 風 系 統，增 大 了 進
風、出風面積，令表現更出色，其潔淨空氣量可達每小時1,000立方米，覆蓋高達120平方米
的室內空間。上述空氣淨化器均可通過Wi-Fi連至米家app。

米家車載空氣淨化器專為車內使用而設，CADR可達每小時60立方米，大約可在三分

鐘淨化普通家用轎車約3立方米的空氣，亦支持智能手機以藍牙控制。

運動手環

根據艾瑞諮詢，分別按2017年及2018年第一季度運動手環出貨量計，我們於中國大陸
排名第一，於全球排名第二。2017年12月，我們的運動手環每日平均記錄步數達370億步。
小米手環2為配備OLED顯示屏的智能運動手環，可追蹤各類生物特徵數據，例如步數、心
率、睡眠時間及質量。佩戴者久坐時，手環會輕微震動提醒佩戴者稍作休息。用戶亦可將手
環與「小米運動」手機應用程序同步，以實時監控跑步速度和心率及評估睡眠質量。此外，
用戶手機收到來電、短信及通知時，手環會震動提醒，亦可即時解鎖安卓智能手機而毋須
任何密碼或指紋。小米手環2採用高密度鋰聚合物電池，充一次電通常可正常使用20多天。

掃地機器人

2017年12月，我們的米家掃地機器人平均每天清掃地面7.9百萬平方米。米家掃地機器
人是一款備受歡迎且極其智能的機器人，定價人民幣1,699元，配備激光測距傳感器(LDS)，
每秒可360度掃描周圍1,800次。米家掃地機器人採用同步定位與地圖構建(SLAM)算法，可構
建房間地圖，規劃最佳清掃路徑。米家掃地機器人配備12類傳感器及眾多先進功能，讓房
間清潔更智能高效。用戶可通過米家app遠程啟動及控制米家掃地機器人，設定定期清掃安
排。

滑板車╱平衡車

根據艾瑞諮詢，我們的電動滑板車2017年及2018年第一季度均為全球出貨量第一。根

228

業　務