對於強制註冊法令所涵蓋在印度銷售的「小米」商品，取得印度標準局唯一註冊號碼

為相關商品製造商的責任。

國際移動設備識別碼（「國際移動設備識別碼」）及特殊吸收比率（「特殊吸收比率」）

GSM手機製造商或品牌擁有人須就其手機設備型號取得國際移動設備識別碼，就此
須於全球移動通信系統協會註冊。擬進口GSM手機到印度的已註冊製造商或品牌擁有人須
就將進口到印度的手機國際移動設備識別碼向全球移動通信系統協會申請國際移動設備識
別碼證書。印度禁止進口任何無國際移動設備識別碼的GSM手機或無電子序列編號或移動
設備識別碼的CDMA手機。移動設備的品牌擁有人或進口商須向印度海關遞交國際移動設
備識別碼證書及其他進口文件，海關將核實有關證書以確保（其中包括）國際移動設備識別
碼屬真實、進口商詳情已提供及國際移動設備識別碼與所進口品牌及型號一致。海關亦可
能隨機抽查貨物，核實進口商遞交的國際移動設備識別碼與進口商遞交的清單。由於印度
附屬公司及與其交易的移動設備品牌擁有人均不製造移動設備，故毋須於全球移動通信系
統協會註冊。

此外，僅符合印度政府通信局電信部（「電信部」）所規定特殊吸收比率值的手機獲准
於印度生產或進口到印度國內市場，惟須遵守若干條款及條件，包括須於手機上標明特殊
吸收比率值，於出售手機時供消費者參考，且手機（包括進口到印度的手機）製造商須就國
際認證實驗室或印度電信工程中心認證實驗室核定的特殊吸收比率值向印度電信工程中心
自行申報，並向電信部遞交副本。

電信部無線規劃協調局授出的許可證

根據1933年印度無線電報法（經修訂），任何人士均不得在未獲1885年印度電報法（經
修訂）所規定機關授出的有效許可證的情況下擁有無線電報設備，即用於或可用於無線通
信的設備、裝置、工具或材料。電信部無線規劃協調局（「無線規劃協調局」）頒授營運無線
設備的許可證及批准，包括在若干頻帶按無干擾非保護共享（非排他）基準建立、維護、運
行、擁有或經營無線設備的設備類型批准及將無線傳輸及╱或收發設備進口至印度的許可
證。

2001年能源節約法(Energy Conservation Act, 2001)（經修訂）（「能源節約法」）及2016年能源效率
局（彩色電視標籤資料及展視方式）規則(Bureau of Energy Efficiency (Particulars and Manner of 
their Display on Labels of Colour Televisions) Regulations, 2016)（「能源效率局規則」）

根據能源節約法賦予的權力，印度政府能源部能源效率局（「能源效率局」）頒佈了能
源效率局規則，以規範彩色電視標籤上須顯示的資料以及有關標籤的展視方式。彩色電視

180

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40法　規