或附屬公司或合併聯屬實體或彼等權益持有人應當及╱或須就先前或未來的收入或收益繳
納額外稅款。尤其是，根據適用中國大陸法律、規則及規例，關聯方之間的安排及交易（例
如我們與合併聯屬實體訂立的合約安排）或會受到中國大陸稅務機構的審查或質疑。倘中國
大陸稅務機構認定任何合約安排並非按公平基準訂立，並因此構成優惠的轉讓定價，相關
附屬公司及╱或合併聯屬實體及╱或合併聯屬實體權益持有人的中國大陸稅項負債或會增
加，從而導致我們整體稅項負債增加。此外，中國大陸稅務機構或會施加逾期繳稅利息。
若我們的稅項負債增加，利潤可能會大幅降低。

合併聯屬實體的權益持有人、董事及行政人員以及執行其他策略計劃的僱員可能與本公司
存在潛在利益衝突。

中國大陸法律規定，董事及行政高管應當對所主管或管理的公司承擔信託責任。合
併聯屬實體的董事及行政高管（包括我們的執行董事、創始人、董事長兼首席執行官雷軍）
須以可變利益實體的利益誠信行事，不得利用彼等各自職位謀取個人利益。另一方面，雷
軍作為本公司董事，根據開曼群島法例對本公司及其股東整體負有關懷及忠誠責任。我們
通過合約安排控制合併聯屬實體，且合併聯屬實體的業務營運與附屬公司的業務營運密不
可分。但是，由於該等個人兼任合併聯屬實體的董事及行政高管和本公司的董事或僱員，
或兼任合併聯屬實體權益持有人和本公司的董事或僱員多重身份，因此可能存在利益衝突。

我們無法保證出現任何利益衝突時，該等個人將總是按符合本公司利益的方式行事，
或利益衝突將總是以對我們有利的方式解決。我們亦無法保證該等個人將能確保合併聯屬
實體不會違反現有合約安排。倘我們不能解決任何該等利益衝突或相關糾紛，我們可能須
依賴法律程序解決該等糾紛及╱或根據合約安排採取強制措施，而該等法律程序的結果存
在重大不確定因素。請參閱上文「—  我們或會喪失使用合併聯屬實體所持牌照、批文及資
產或以其他方式從中獲益的能力，從而可能令我們無法經營部分或全部業務及限制我們的
增長」一節。

我們以合約安排的方式通過合併聯屬實體在中國大陸開展業務營運，但合約安排的若干條
款未必能根據中國大陸法律強制執行。

構成合約安排的所有協議均受中國大陸法律監管，並規定在中國大陸通過仲裁解決
糾紛。因此，該等協議將根據中國大陸法律詮釋，而糾紛將根據中國大陸法律程序解決。

91

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素