4. 

專家同意書

下列專家已各自就本招股章程之刊行發出同意書，同意按本招股章程所示格式及內
容，轉載其報告、函件、意見或意見概要（視情況而定），並引述其名稱，且並無撤回該等
同意書。

名稱

 

資格

中信里昂證券資本市場
　有限公司. . . . . . . . . . . . . . . .

根據證券及期貨條例可從事第4類（就證券提供意見）及第6
類（就企業融資提供意見）受規管活動之持牌法團

摩根士丹利亞洲有限公司 . . . 根據證券及期貨條例可從事第1類（證券交易）、第4類（就證
券提供意見）、第5類（就期貨合約提供意見）、第6類（就企業
融資提供意見）及第9類（資產管理）受規管活動之持牌法團

高盛（亞洲）有限責任公司 . . . 根據證券及期貨條例可從事第1類（證券交易）、第4類（就證
券提供意見）、第5類（就期貨合約提供意見）、第6類（就企業
融資提供意見）及第9類（資產管理）受規管活動之持牌法團

君合律師事務所  . . . . . . . . . . . 合資格中國大陸律師

邁普達律師事務所（香港）
　有限法律責任合夥  . . . . . . . 開曼群島律師

羅兵咸永道會計師事務所 . . . 執業會計師

中國上海艾瑞市場諮詢
　股份有限公司  . . . . . . . . . . . 行業顧問

IDC諮詢（北京）有限公司 . . . . 行業顧問

截至最後可行日期，除本公司首次公開發售前投資者高盛（亞洲）有限責任公司的若
干聯屬實體持有F-1系列優先股（佔本公司已發行股本不足0.1%（假設所有優先股按一比一基
準轉換為B類股份））外，上述專家概無於本公司或其任何附屬公司擁有任何股權或親自或提
名他人認購本集團任何成員公司證券的權利（無論可否依法執行）。

5. 

約束力

如根據本招股章程作出申請，本招股章程即具效力使一切有關人士受公司條例第44A

及44B條（在適用情況下）之一切有關規定（罰則除外）約束。

6. 

雙語招股章程

本招股章程之中英文版本乃依據香港法例第32L章《公司（豁免公司及招股章程遵從條

文）公告》第4條之豁免條文而分別刊行。

IV-86

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料