可阻擋的時代潮流，任何貪戀高毛利的舉措都將走向一條不歸之路。

所以，我想向您說明，我們會更看重長期用戶價值的維護，小米的商業價值和您的

投資價值，也將來源且僅來源於用戶價值的不斷放大實現。

硬件綜合淨利率永不超過5%就是小米高效的證明。我們深知，小米的理念最終成為
社會的共識尚需時日，但時間會是小米的朋友，我們固執的堅持、持續的投入、堅決的執
行終將換來理想的實現。

＃建設全球化開放生態，我們的征途是星辰大海

今天，小米走到了歷史性的重要節點。面向未來，小米建立的全球化商業生態有著

極具想像力的遠大前景。

小米要構建的絕不是一個封閉的商業帝國。小米也不僅是一家創新的科技公司，更
是數字時代的生活方式的創立和推動者。讓全球每個人都能享受科技帶來的美好生活，要
實現這一目標，1家小米遠遠不夠，需要100家甚至更多的“小米”，一起建立起豐富而繁榮
的新商業生態。

“德不孤，必有鄰”，通過獨特的“生態鏈模式”，小米投資、帶動了更多志同道合的
創業者，圍繞手機業務構建起手機配件、智能硬件、生活消費產品三層產品矩陣。現在，
小米已經投資了90多家生態鏈企業，改變了上百個行業，未來這個數字會更加龐大。

這樣的改變不僅發生在中國。以智能手機業務為例，在全球已進入的70多個國家和
地區市場中，我們已經在印度取得份額第一，並在15個國家名列前茅。我們正在並將繼續
證明，小米模式在全球都具有可快速複製的普適性。

建立全球化的開放生態，讓小米長期發展的機遇更多、邊界更廣闊、根基更穩健。大
數據、人工智能的時代就在眼前，我們相信我們全球生態平台所生成的大量獨特的數據，
能讓我們更為敏銳、精準地洞察用戶的需求，為我們在未來贏得巨大優勢。

小米是一家工程師文化主導的公司。工程師們的夢想就是持續探索先進技術，並惠
及盡可能多的用戶，做用戶心中最酷的公司是我們的願景。我們堅信，科技創新進步帶來
的利益應該能被大眾輕易共享，互聯網精神的本質是透明、高效以及平等普惠。

最大的平等，莫過於日常生活體驗的平等：讓所有人，不論他╱她是什麼膚色、什

麼信仰，來自什麼地方，受過什麼教育，都能一樣輕鬆享受科技帶來的美好生活。

4

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40來自董事長的公開信