(v) 入門機：人民幣799元及以下

紅米5╱5A。智能手機紅米5和紅米5A價格實惠，滿足大多數用戶的日常需求。紅米
5配備5.7英寸顯示屏、高通驍龍450處理器及3,300毫安時電池。紅米5A輕至137克，配備5英
寸護眼顯示屏、13MP攝像頭、高通驍龍425處理器及雙SIM卡槽。紅米5A及紅米5先後發佈於
2017年10月及12月。

紅米Note 5A╱紅米Y1。智能手機紅米Note 5A高配版前置16MP攝像頭，帶模擬自然光
的獨立自拍燈，打造面部輪廓更清晰、膚色更明亮、眼神更動人的美顏自拍。該機型配備
5.5英寸顯示屏、指紋識別功能及高通驍龍435處理器，除雙SIM卡槽外還專門設置microSD卡
槽。紅米Note 5A搭載高通驍龍425處理器，有雙SIM卡槽，亦專門設置microSD卡槽。兩款機
型均於2017年8月在中國大陸發佈，並於2017年11月作為紅米Y1 Lite及紅米Y1在印度發佈。

智能電視

根據艾瑞諮詢，我們提供的各尺寸智能電視在主要同類產品中具有最高性價比。我
們的智能電視產品包括工藝精湛的小米電視4及小米電視4A ╱ 4C。我們的所有電視均內置
PatchWall（MIUI操作系統上運行的專有人工智能電視操作系統），可理解用戶喜好並智能分
類內容。2017年12月，我們的智能電視平均每天處理84百萬次播放需求。我們的智能電視
銷售量增長強勁，2017年同比增長124%，2018年第一季度同比增長464%。除控制電視外，
PatchWall可讓用戶聲控多種相兼容的智能家居設備。我們亦提供小米盒子（內容串流媒體設
備及遊戲裝置），建議零售價人民幣199元起。2018年3月，小米電視和小米盒子的月活躍用
戶分別為約5百萬和8百多萬。

根據艾瑞諮詢，小米盒子2017年的出貨量中國大陸排名第一，小米電視2018年3月的
出貨量中國大陸排名第二，同月的出貨量全球排名前十。另外，根據艾瑞諮詢，在2017年
國慶黃金周，中國大陸五款線上最暢銷電視中有四款來自小米。

小米電視4

小米電視4A/4C

小米電視4。小米電視4為4K  HDR智能電視系列，有49英寸、55英寸及65英寸三種尺
寸。根據艾瑞諮詢，小米電視4為當時最薄的LED電視，4.9毫米極薄無邊框設計令視覺體驗

223

業　務