(vii)  金融服務

小米集團與小米金融集團須相互提供金融服務，包括借款及其他信貸和擔保服務以
及可能包括結算服務、承兌票據、委託貸款、信託貸款、信用驗證、資產支持證券及融資、
財務及融資諮詢在內的其他金融服務。

借款及其他信貸服務方面，借款利率參考中國人民銀行頒佈的基準利率由訂約方基
於公平合理基準協定。其他金融服務方面，收費將遵循中國人民銀行或中國銀行業監督管
理委員會就該等服務釐定的相關規定收費率。倘並無適用的相關規定收費率，則費用將參
考同類金融服務的市價由雙方公平合理協定。市價指獨立第三方按一般商業條款提供相同
或類似服務的費率。倘市價不適用，交易條款將參考與獨立第三方訂立的同類可比交易釐
定，在可行情況下，確保與小米集團訂立之交易的條款不遜於向獨立第三方提供或自獨立
第三方獲得的條款。我們有關中國大陸法律的法律顧問君合律師事務所表示，小米集團與
小米金融之間的借貸活動是在日常業務過程中的公司間借款，提供上述借貸服務毋須中國
大陸相關法規要求的借貸執照。

倘小米金融因小米金融購股權計劃之購股權獲行使而不再為我們的附屬公司，訂約
方將根據當時的一般商業條款重新協定小米集團向小米金融集團的貸款利率以及所提供金
融服務的適用收費。

針對小米金融重組，截至最後可行日期，小米集團向小米金融集團提供一次性無抵
押及免息小米金融重組貸款830百萬美元及人民幣299百萬元。該等小米金融重組貸款乃基
於當時及截至最後可行日期小米金融仍為本公司全資附屬公司而作出，不受小米金融框架
協議所約束。

小米集團向小米金融集團提供金融服務

於2015年、2016年及2017年12月31日與2018年3月31日，小米集團向╱為小米金融集團
提供貸款或擔保的未償還金額分別為人民幣2.9百萬元、人民幣610.0百萬元、人民幣5,625.1
百萬元及人民幣5,428.6百萬元。

由於預期小米集團向小米金融集團提供金融服務按年計算的最高相關百分比率超過
5%，故此該項交易將屬不獲豁免持續關連交易，須遵守上市規則第14A章的申報、公告及
獨立股東批准規定。

根據上市規則第14A.53條規定，我們已設定截至2018年、2019年及2020年12月31日止
三年度該項交易下小米集團向小米金融提供金融服務最高金額（包括已收取及預期將收取

376

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40關連交易