將股票存入中央結算系統及退回申請股款

•  如　閣下的申請全部或部分獲接納，股票將以香港結算代理人的名義發出，並
於2018年7月6日（星期五）或香港結算或香港結算代理人釐定的任何其他日期存入
中央結算系統，以記存於　閣下指定的中央結算系統參與者的股份戶口或　閣
下的中央結算系統投資者戶口持有人股份戶口。

•  本公司預期於2018年7月6日（星期五）以上文「公佈結果」所述方式公佈中央結算
系統參與者（如該名中央結算系統參與者為經紀或託管商，本公司將一併公佈有
關 實 益 擁 有 人 的 資 料）的 申 請 結 果、　閣 下 的 香 港 身 份 證 號 碼 ╱ 護 照 號 碼 或 其
他身份識別號碼（如為公司，則為香港商業登記號碼）及香港公開發售的配發基
準。　閣 下 應 查 閱 本 公 司 刊 發 的 公 告，如 有 任 何 資 料 不 符，須 於2018年7月6日
（星期五）或香港結算或香港結算代理人釐定的其他日期的下午五時正前知會香
港結算。

•  如　閣下指示經紀或託管商代為發出電子認購指示，　閣下亦可向該名經紀或

託管商查詢　閣下獲配發的香港發售股份數目及應收回的退款（如有）金額。

•  如　閣下以中央結算系統投資者戶口持有人身份提出申請，　閣下亦可於2018
年7月6日（星期五）透過「結算通」電話系統及中央結算系統互聯網系統（根據香港
結算不時有效的「投資者戶口操作簡介」所載程序）查閱　閣下獲配發的香港發售
股份數目及應收回的退款（如有）金額。緊隨香港發售股份記存入　閣下的股份
戶口及將退款存入　閣下的銀行賬戶後，香港結算亦將向　閣下發出一份活動
結單，列示記存入　閣下的中央結算系統投資者戶口持有人股份戶口的香港發
售股份數目，以及存入　閣下指定銀行賬戶的退款（如有）金額。

•  有關　閣下的申請全部或部分不獲接納而退回的申請股款（如有）及╱或發售價
與 申 請 時 初 步 繳 付 每 股 發 售 股 份 最 高 發 售 價 之 間 的 差 額 退 款（包 括 經 紀 佣 金、
證監會交易徵費及聯交所交易費，惟不計利息），將於2018年7月6日（星期五）存
入　閣下的指定銀行賬戶或　閣下經紀或託管商的指定銀行賬戶。

15. 

B類股份獲准納入中央結算系統

如聯交所批准B類股份上市及買賣，而我們亦符合香港結算的股份收納規定，B類股
份將獲香港結算接納為合資格證券，自B類股份開始買賣日期或香港結算選擇的任何其他日
期起可在中央結算系統內記存、結算及交收。交易所參與者（定義見上市規則）之間的交易
須於任何交易日後第二個營業日在中央結算系統進行交收。

所有在中央結算系統的活動均須依據不時生效的《中央結算系統一般規則》及《中央結

算系統運作程序規則》進行。

457

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40如何申請香港發售股份