為管理來自現金及現金等價物、短期銀行存款、受限制現金及短期投資的風險，我
們僅與中國大陸國有或聲譽卓著的金融機構及中國大陸以外地區聲譽卓著的國際金融機構
交易。該等金融機構近期並無違約紀錄。

為管理來自貿易應收款項的風險，我們已制定政策確保向信用紀錄妥當之交易對手
授予信用期，而管理層會持續評估交易對手的信用。我們授予客戶的信用期一般不超過180
天，並會考慮客戶財務狀況、過往經驗等因素評估該等客戶的信貸質素。鑑於應收客戶款
項的收款紀錄良好，管理層認為應收彼等未償還貿易應收款項結餘的信貸風險並不重大。

就其他應收款項而言，管理層會基於過往結算紀錄及過往經驗對其他應收款項是否
可回收定期作出整體評估及個別評估。基於與債務人的過往合作及應收彼等款項的收款紀
錄良好，管理層認為應收彼等未償還其他應收款項結餘的信貸風險並不重大。

財務擔保合約規定我們須作出特定付款以彌償債權人（即銀行及金融機構）因債務人
未有作出到期付款而產生的虧損。就財務擔保合約而言，我們已採取措施管理信貸風險，
包括信用檢查，舞弊檢查和風險監控預警。來自財務擔保合約的最大信貸風險約為人民幣
31億元，大部分初始確認時並未信用減值，後續檢查未見重大信用風險上升，我們在每一
個報告日對此等減值損失確認相關減值準備。

為管理來自應收貸款的風險，我們執行標準化信貸管理程序。審批前調查方面，我們
利用大數據技術運作平台及系統，以完善審批流程，所涉內容包括信貸分析、評估是否可
自借款人收回款項與是否會有不當及欺詐行為。信用檢查管理方面，我們設定具體政策及
程序評估貸款組合。後續監督方面，我們每三個月對每名借款人進行信用檢查。對於不合
資格借款人，會即時終止先前發放的信貸額度。貸款一經發放，我們會採用欺詐檢測模型
評估所有借款人以防止欺詐行為。貸後監督方面，本集團設立風險監控預警機制，透過定
期監察、系統預警及相關解決方案識別減值貸款。就風險管理目的評估信貸風險較複雜，
需要使用模型，原因在於有關風險會因市況轉變、預期現金流及時間流逝而改變。評估資
產組合的信貸風險包括進一步評估發生違約的可能性、相關虧損比率及交易對手的違約相
關性。我們採用違約概率（「違約概率」）、違約敞口（「違約敞口」）及違約損失率（「違約損失
率」）計量信貸風險，與根據國際財務報告準則第9號計量預期信貸虧損（「預期信貸虧損」）所
用方法類似。

359

財務資料