儘管資質要求缺乏明確的指引或詮釋，但我們已逐漸累積海外電信業務經營的往績
紀錄，以盡早取得相關資格，從而當相關中國大陸法律允許外國投資者投資從事增值電信
業務的企業及持有其任何股權時收購境內控股公司或任何合併聯屬實體的全部股權。為符
合資質要求，我們正在發展及累積海外運營經驗，例如：

(i)  我們註冊成立多個海外實體以擴展海外業務；

(ii)  小米科技已與第三方訂立協議以經營及管理域名www.mi.com/in/，旨在於印度推

廣及銷售我們的產品與服務；及

(iii)  我們已註冊多個海外域名以推廣我們的產品與服務。

我們向工信部諮詢時，工信部亦確認，倘我們在一段時期內持續採取上述措施，積
累《外資電信企業規定》所要求於海外市場提供增值電信服務的經驗，則我們採取的以上措
施可能被視為滿足資質要求。

在適用及必要的情況下，我們將於上市後在年度及中期報告披露境外業務計劃的進
展及任何資質要求的更新資料，以知會股東及其他投資者。我們亦將定期向中國大陸相關
機關查詢，以了解任何新的監管發展及評估我們的海外經驗水平是否足以滿足資質要求。

合約安排

下列簡圖說明根據合約安排所訂明的合併聯屬實體對本集團的經濟利益流向。

小米集團

100%

外商獨資企業

管理及諮詢服務

服務費

境內控股公司及其附屬公司 (5)

登記股東 (1)

100%

附註：
(1)  登記股東指境內控股公司的登記股東，即(i)北京瓦力文化；(ii)美卓軟件設計；(iii)小米科技；(iv)北京多看；

(v)北京瓦力網絡；(vi)小米影業；(vii)北京小米電子軟件；及(viii)有品信息科技。
(i)  北京瓦力文化由雷軍及尚進分別擁有90%及10%。
(ii)  美卓軟件設計由朱印及李炯分別擁有61%及39%。
(iii)  小米科技由雷軍、黎萬強、洪鋒及劉德分別擁有77.80%、10.12%、10.07%及2.01%。

282

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40合約安排