II.  歷史財務資料附註 — 續
主要會計政策概要 — 續

2 

2.25  收入確認 — 續

(b)  互聯網服務 — 續

(ii)  互聯網增值服務 — 續

控制指定貨物或服務。若　貴集團通過下列任何一項取得控制權：(i)自另一方獲取一項貨
物或另一項資產的控制隨後轉讓予客戶；(ii)享受另一方提供服務的權利，使　貴集團能夠
指示該方代表　貴集團向客戶提供服務；(iii)其他人士所擁有隨後於　貴集團向顧客提供特
定貨物或服務時與其他貨物或服務合併的貨物或服務，則　貴集團為主理人。倘無法確定
控制權，於　貴集團在交易中承擔主要責任、承擔存貨風險、可自由訂立價格及選擇供應
商或擁有若干但非全部該等指標時，　貴集團收入按總額入賬。否則，　貴集團將所賺取
淨額入賬列為出售產品或提供服務的佣金。

貴集團預計並無自所承諾貨物或服務轉讓予客戶至客戶付款期限超過一年的合約。

因此，　貴集團並未就貨幣時間價值調整任何交易價格。

2.26  利息收入

利息收入使用實際利息法確認。當貸款及應收款項減值時，　貴集團將其賬面值減
少至其可收回金額（即按該工具原實際利率貼現的估計未來現金流量），並繼續將解除貼現
作為利息收入。已減值貸款及應收款項的利息收入使用原實際利率確認。

2.27  股利收入

股利收入在確立收取款項的權利時確認。

2.28  政府補助

當能夠合理保證　貴集團可收取政府補助且符合所有附帶條件時，　貴集團按公允

價值確認政府補助。

與成本有關的政府補助遞延入賬，並按擬補償的成本於相應所需期間在合併損益表
確認。與物業及設備和其他非流動資產有關的政府補助列入負債，並按有關資產的預計使
用年期以直線法計入合併損益表。

2.29  經營租賃

倘　貴集團（作為承租人）擁有擁有權的絕大部分風險及回報，則廠房及設備及辦公室
租賃分類為融資租賃。融資租賃於租賃起始時按租賃物業公允價值或最低租賃付款現值兩

I-36

附錄一 會計師報告