II.  歷史財務資料附註 — 續

4 

關鍵會計估計及判斷 — 續

(d)  即期及遞延所得稅

貴集團在各司法權區均須繳納所得稅。在釐定全球所得稅的撥備時，需要作出重大
判斷。許多交易及計算的最終稅項釐定存在不確定情況。　貴集團根據對是否需要繳付額
外稅款的估計，就預計稅務審核項目確認負債。倘該等事項的最終稅項結果與最初入賬的
金額存在差異，則該等差異將對作出上述釐定期間的即期及遞延所得稅資產及負債產生影
響。

對 於 產 生 遞 延 稅 項 資 產 的 暫 時 差 額，　貴 集 團 評 估 該 等 遞 延 所 得 稅 資 產 轉 回 的 可
能。　貴集團估計及假設遞延稅項資產將在可預見未來的持續經營所產生的應課稅收入中
轉回，並以此估計及假設為基礎確認遞延稅項資產。

(e)  存貨撥備

存貨按成本與可實現淨值兩者的較低者列賬。管理層根據過往經驗及對未來市場狀
況及銷售的估計計提存貨撥備。管理層將於實際可實現淨值高於或低於先前估計值時調整
撥備。這需要作出重大判斷及估計。

(f)  非金融資產及按權益法入賬之投資的可收回性

非金融資產及按權益法入賬之投資的可收回數額是公允價值減處置成本後所得數額
與使用價值兩者中的較高者。在評估使用價值時，預期未來現金流量會按照能反映當時市
場對貨幣時間值和資產特定風險評估的稅前貼現率貼現至現值，需對收入水平和經營成本
作出重大判斷。

貴集團會運用一切現有資料確定可收回數額的合理估計，包括按照合理並有依據的
假設和對收入和經營成本所作預測得出的估計。倘該等估計出現變動，可能會嚴重影響資
產賬面值，亦可能引致額外減值支出或須在未來期間將減值轉回。有關按權益法入賬之投
資的減值評估詳情披露於附註12(b)。

(g)  保修撥備

保修撥備乃根據確認收入時估計的產品保修費用計算。影響　貴集團保修責任的因
素包括已售且仍處於保修期的產品數量、該等產品過往及預期保修索賠率及為履行保修責
任而針對每項索賠所支付的費用。估計基準持續檢討並於適當時候修訂。

I-52

附錄一 會計師報告