上網用戶無償提供公開、共享信息等服務。根據《互聯網辦法》，經營性互聯網信息服務提
供商須取得ICP許可證，而非經營性互聯網信息服務提供商僅須遵守備案規定（即將域名向
電信主管機構備案）。2018年3月，我們與工業和信息化部（「工信部」，批准經營互聯網信息
服務申請的最高權力機構）面談，工信部確認，小米科技須就電子商務市場業務持有ICP許
可證。

儘管過去ICP許可證在極少情況下會授予中外合資企業，但工信部亦向我們確認，本
公司設立的中外合資企業申請ICP許可證目前不會獲批。君合認為，工信部為發出相關確認
的主管機構。

(ii)  雲儲存服務及其他增值電信服務業務

雲儲存服務業務方面，我們向個人終端用戶及生態鏈公司提供雲數據備份服務。該等
服務視為《電信業務分類目錄（2015年版）》的互聯網數據中心業務，亦視為增值電信服務。
經營該業務須就互聯網數據中心服務（包括互聯網資源協作服務）取得增值電信業務經營許
可證（「IDC許可證」）。工信部向我們確認，我們目前無法就中外合資企業或外商獨資投資
實體取得IDC許可證。因此，我們認為合約安排經過嚴謹設計，我們須通過合約安排經營雲
儲存服務業務。

我們的手機應用商店及在線平台的第三方支付服務等其他增值電信服務業務方面，
君合表示，由於涉及提供互聯網信息服務，因此根據相關中國大陸法律及法規須取得ICP許
可證。工信部確認，我們目前無法通過上述中外合資企業或外商獨資投資實體取得ICP許可
證，故通過該等企業或實體申請ICP許可證不可行，因此我們認為合約安排經過嚴謹設計，
我們須通過合約安排經營增值電信服務。

(iii)  轉售移動通信產品

根據工信部於2013年5月17日頒佈的《工業和信息化部關於開展移動通信轉售業務試
點工作的通告》（「通告」）及其附件《移動通信轉售業務試點方案》，移動通信轉售視為基礎電
信服務。根據《外資電信企業規定》（定義見下文），外國投資者於從事基礎電信服務（無線尋
呼服務除外）之外資電信企業的注資比例最終不得超過49%，而從事基礎電信業務之外資電

279

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40合約安排