閣下可能須就我們支付的股利或轉讓我們股份所實現的任何收益繳納中國大陸所得稅。

根據企業所得稅法及其實施條例，除非中國大陸與　閣下居住所在司法權區訂立的
任何適用稅收條約或類似安排定有不同的所得稅安排，否則來源中國大陸並應向身為非中
國大陸居民企業且在中國大陸並無設立機構或營業地點或雖已設立機構或營業地點但相關
收入與相關機構或營業地點沒有實際聯繫的投資者支付的股利，通常須按10%的稅率繳納
中國大陸預扣稅。倘有關投資者轉讓股份所實現的任何收益被認為是在中國大陸獲得的收
入，則須繳納10%（或更低稅率）的中國大陸所得稅，惟條約或類似安排另有規定除外。根
據《中華人民共和國個人所得稅法》及其實施條例，來源中國大陸支付予非中國大陸居民的
外國個人投資者的股利一般須按20%的稅率繳納中國大陸預扣稅，而該等投資者通過轉讓
股份而取得的來源中國大陸的收益一般須繳納20%的中國大陸所得稅，惟在以上各情況下
均可享受適用稅收條約及中國大陸法律所載的任何稅收減免。

儘管我們絕大部分業務營運位於中國大陸，但仍不清楚在我們被視為中國大陸居民
企業的情況下，我們就股份支付的股利或自轉讓我們股份實現的收益是否會被視為在中國
大陸獲得的收入而須繳納中國大陸所得稅。倘通過轉讓我們股份所實現的收益或向我們非
居民投資者支付的股利被徵收中國大陸所得稅，則　閣下於我們股份的投資價值可能受到
重大不利影響。此外，即使股東居住所在司法權區與中國大陸訂有稅收條約或安排，該等
股東亦未必合資格享有有關稅收條約或安排的利益。

中國大陸政府實施營業稅改徵增值稅的試點計劃可能使我們支付更多稅費，因而可能會對
我們的財務狀況及經營業績有重大不利影響。

根據國務院於1993年12月13日頒佈的《中華人民共和國營業稅暫行條例》，在中國大
陸提供屬服務業範疇的應課稅服務的納稅人一般須按收入的5%繳納營業稅。2011年11月16
日，財政部及國家稅務總局頒佈《營業稅改徵增值稅試點方案》。根據此方案及相關通知，
自2012年1月1日起，若干試點地區的運輸及船運行業以及部分現代服務行業的營業稅改徵
增值稅。根據試點方案，部分現代服務行業適用6%的增值稅稅率。2016年3月23日，財政部
及國家稅務總局發佈《關於全面推開營業稅改徵增值稅試點的通知》，據此，截至2016年5月
1日，營業稅改徵增值稅的試點方案擴大至所有地區及行業。儘管目前我們中國大陸營運實
體的主營業務毋須繳納較高的增值稅，但我們無法保證日後毋須繳納較高的增值稅。

81

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素