II.  歷史財務資料附註 — 續

2 

主要會計政策概要 — 續

2.1  編製基準 — 續

2.1.1  會計政策和披露的變動 — 續

(a)  尚未採用的新準則及詮釋 — 續

債表入賬。　貴集團是目前歸類為經營租賃的多項服務器及物業的承租人。　貴集團針對
該等租賃的現行會計政策載於附註2.29，而並無在合併資產負債表反映的　貴集團未來經
營租賃承擔載於附註38。截至2018年3月31日，　貴集團不可撤銷經營租賃承擔總額為人民
幣661,351,000元。國際財務報告準則第16號對租賃的會計處理作出新規定，日後不再允許承
租人在資產負債表外確認若干租賃。相反，絕大部分租賃均須以資產（就使用權而言）及金
融負債（就付款責任而言）形式確認。因此，各項租賃均將計入　貴集團的合併資產負債表
內。不足12個月的短期租賃及低價值資產租賃毋須遵守報告責任。因此，該新訂準則將導
致合併資產負債表內的資產及金融負債增加。關於對合併損益表內財務表現的影響，經營
租賃費用將減少，而折舊及攤銷及利息開支會增加。該新訂準則預期直至2019財政年度方
會應用。

預計採用國際財務報告準則第16號對貴集團的財務表現及狀況不會有重大影響。不
過，　貴集團會持續評估採用國際財務報告準則第16號對相關財務報表的具體影響，而由
於越接近初始擬定採納日期，資料越易獲取，　貴集團亦將對影響進行更詳盡地評估。

2.2  附屬公司

2.2.1  合併賬目

附屬公司指　貴集團擁有控制權的實體（包括結構性實體）。當　貴集團因參與該實
體活動而承擔可變回報的風險或享有可變回報的權利，並有能力透過其對該實體的權力影
響此等回報時，　貴集團即控制該實體。附屬公司在控制權轉移至　貴集團之日起合併入
賬，在控制權終止之日起停止合併入賬。

集團內公司間交易及其結餘及未實現收益予以抵銷。除非交易有證據表明所轉讓資
產已減值，否則未實現虧損亦抵銷。附屬公司所呈報金額於必要時作出調整，以符合　貴
集團的會計政策。

(a)  透過合約安排控制的附屬公司

貴集團透過合約安排控制實體。　貴集團並無該等結構性實體或其附屬公司權益的
法定擁有權。然而，根據與該等結構性實體註冊擁有人訂立的合約安排，　貴公司及其合
法擁有的其他附屬公司通過控制表決權的方式控制該等公司，管理其財務及經營政策，委

I-18

附錄一 會計師報告