如　閣下為中央結算系統投資者戶口持有人，可致電2979  7888透過「結算通」電話系
統或透過中央結算系統互聯網系統(https://ip.ccass.com)（根據香港結算不時有效的「投資者
戶口操作簡介」所載程序）發出電子認購指示。

閣下亦可親臨以下地點：

香港中央結算有限公司

客戶服務中心

香港中環

康樂廣場8號

交易廣場一座及二座1樓

填妥輸入認購指示表格，由香港結算代為輸入電子認購指示。

招股章程亦可在上述地址索取。

閣下如非中央結算系統投資者戶口持有人，可指示　閣下的經紀或託管商（須為中央
結算系統結算參與者或中央結算系統託管商參與者）透過中央結算系統終端機發出電子認
購指示，代表　閣下申請認購香港發售股份。

屆時　閣下將視作已授權香港結算及╱或香港結算代理人將　閣下的申請資料轉交

本公司、聯席代表及我們的香港證券登記處。

透過中央結算系統向香港結算發出電子認購指示

如　閣下已發出電子認購指示申請認購香港發售股份，並由香港結算代理人代為簽

署白色申請表格：

(i)  香港結算代理人將僅作為　閣下的代名人行事，毋須對任何違反白色申請表格

或本招股章程條款及條件的情況負責；

(ii)  香港結算代理人將代表　閣下作出下列事項：

•  同意將獲配發的香港發售股份以香港結算代理人名義發行，並直接存入中
央結算系統，以代表　閣下記存於中央結算系統參與者股份戶口或　閣下
的中央結算系統投資者戶口持有人股份戶口；

•  同意接納所申請的香港發售股份或獲分配的任何較少數目的香港發售股份；

•  承諾及確認　閣下並無亦不會申請或接納或表示有意認購國際發售的任何

發售股份；

•  （如為　閣下利益發出電子認購指示）聲明僅為　閣下利益發出一組電子認

購指示；

•  （如　閣下為他人的代理人）聲明　閣下僅為其他人士利益發出一組電子認

購指示，及　閣下已獲正式授權作為彼等的代理人發出該等指示；

447

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40如何申請香港發售股份