該項發行B類股份的一般授權將於下列最早者屆滿：

•  本公司下一屆股東週年大會結束時，除非股東於股東大會以普通決議案無條件

或有條件重續；或

•  組織章程大綱及組織章程細則或其他適用法律規定本公司須舉行下一屆股東週

年大會的期限屆滿時；或

•  股東於股東大會通過普通決議案變更或撤銷此項授權之日。

有關該項一般授權的詳情，請參閱附錄四「法定及一般資料  —  有關本公司、附屬公

司及合併聯屬實體的其他資料 — 本公司股東於2018年6月17日的決議案」一節。

購回股份的一般授權

董事獲授一般無條件授權（可由雷軍代為行使），以行使本公司的一切權力購回本身
的 證 券，面 值 不 超 過 緊 隨 全 球 發 售 完 成 後 已 發 行 股 份（不 包 括 因 超 額 配 股 權、根 據 首 次 公
開發售前僱員購股權計劃授出的購股權及根據首次公開發售後購股權計劃可能授出的購股
權獲行使而將予發行的任何B類股份和A類股份按一比一基準轉換為B類股份時發行的B類股
份）總面值的10%，惟須待全球發售成為無條件方可作實。

該項購回授權僅與於聯交所或股份上市（並已就此獲證監會及聯交所認可）的任何其
他證券交易所進行的購回有關，且須按上市規則進行。相關上市規則概要載於附錄四「法定
及一般資料 — 有關本公司、附屬公司及合併聯屬實體的其他資料 — 購回本身證券」一節。

該項購回股份的一般授權將於下列最早者屆滿：

•  本公司下一屆股東週年大會結束時，除非股東於股東大會以普通決議案無條件

或有條件重續；或

•  組織章程大綱及組織章程細則或其他適用法律規定本公司須舉行下一屆股東週

年大會的期限屆滿時；或

•  股東於股東大會通過普通決議案變更或撤銷此項授權之日。

有關購回授權的詳情，請參閱附錄四「法定及一般資料  —  有關本公司、附屬公司及

合併聯屬實體的其他資料 — 購回本身證券」一節。

389

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40股　本