購股權。倘承授人同意，任何已授出但未行使的購股權可予註銷。只有在小米金融購股權
計劃二仍有未發行的購股權（不包括已註銷的購股權）並符合小米金融購股權計劃二條款的
情況下，方可向相同承授人發出新購股權。

(m)  購股權失效

在不影響小米金融董事會或其授權代表指定的額外情況下，未行使的購股權將於下

列最早發生之時間自動失效：

(i)  可行使購股權的期限屆滿，該期間由小米金融董事會釐定並於發出要約時通知

各承授人，且不得超過授出日期起計十年（「小米金融購股權有效期」）；

(ii)  下文「小米金融合資格人士退休、身故或永久身體或精神殘障」、「小米金融合資
格人士的聘用終止」及「自願清盤時的權利」各段所述任何購股權行使期屆滿時；
及

(iii)  承授人違反上文「權利屬承授人個人所有」一段所述規定當日。

(n)  小米金融資本結構改變的影響

倘小米金融的資本結構因溢利或儲備資本化、供股、股份分拆或合併或根據適用法
律及規定削減股本而改變（不包括因發行小米金融股份作為小米金融所訂立交易的代價而
導致的資本結構改變），以下各項亦須作出相應修訂（如有）：

(i)  各份未行使購股權涉及的小米金融股份數目或面值；

(ii)  小米金融認購價；

(iii)  行使購股權的方式；或

(iv)  以上任何組合，

而小米金融就上述目的聘用的核數師或財務顧問須按小米金融要求以書面證明，對全體或
任何特定承授人而言，彼等認為調整公平合理，惟在任何情況下，作出該等調整後，各承
授人享有的小米金融股本比例必須與未作出修訂前享有的比例相同（或盡可能接近但不超
過相同的比例），且任何調整不得導致小米金融股份的發行價格低於其面值。核數師或財務
顧問（視情況而定）的身份為專家而非仲裁員，其證明若無明顯錯誤，即為最終決定，並對
小米金融及承授人具約束力。核數師或財務顧問（視情況而定）的費用由小米金融承擔。

IV-63

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料