的股權及每股盈利的潛在攤薄影響。以上規定適用於首次公開發售前僱員購股
權計劃及Pinecone購股權計劃一。

(b)  上市規則附錄一A部第27段規定，本公司須在招股章程列出本集團任何成員公司
附有或同意有條件或無條件附有購股權的股本詳情，包括已授出或將會授出的
購股權代價與購股權的行使價及行使期、承受人的名稱和地址。以上規定適用
於首次公開發售前僱員購股權計劃及Pinecone購股權計劃一。

(c)  公司（清盤及雜項條文）條例附表三第I部第10段規定，本公司須在招股章程列出
（其中包括）任何人士所獲或可獲購股權可認購的本公司股份或債券之數目、內
容及金額等詳情，亦包括購股權的若干細節，例如可行使的期限、認購股份或
債券時須付的價格，獲得或可行使購股權的代價（如有）與獲得購股權人士的姓
名及地址。以上規定適用於首次公開發售前僱員購股權計劃。

截至2018年6月14日，本公司已向超過7,126名承授人（包括本集團的高級管理人員及
其他僱員）授出首次公開發售前僱員購股權計劃的購股權及╱或受限制股份單位（統稱「獎
勵」），可認購合共2,512,694,900股B類股份（按股份分拆調整），佔(i)本公司總投票權約3.04%
（按每股A類股份對本公司股東大會決議案（保留事項除外）有十票投票權，而每股B類股份
有一票投票權，並假設超額配股權並無行使及並無因行使根據首次公開發售前僱員購股權
計劃授出的購股權而發行股份）；及(ii)緊隨全球發售完成後已發行股份總數約11.23%（假設
超額配股權並無行使及並無因行使根據首次公開發售前僱員購股權計劃授出的購股權而發
行股份）。首次公開發售前僱員購股權計劃的條款，請參閱附錄四「法定及一般資料 — 購股
權計劃  —  首次公開發售前僱員購股權計劃」一節。上市後，本公司不會再根據首次公開發
售前僱員購股權計劃授出購股權。本公司概無向董事或其他關連人士授出任何購股權或受
限制股份單位。

Pinecone International已根據Pinecone購股權計劃一向177名承授人（均為本集團僱員）授
出購股權（「現有授出」），可認購合共9,532,868股每股面值0.0001美元的Pinecone  International
普 通 股（「Pinecone普 通 股」）， 相 當 於 已 發 行Pinecone普 通 股 總 數 約 38.13%。 假 設Pinecone 
International所有類別優先股已按一比一比例轉換為Pinecone普通股，預計現有授出相當於已
發行股份總數約10.83%。有關Pinecone購股權計劃一的條款，請參閱附錄四「法定及一般資
料 — 購股權計劃 — Pinecone購股權計劃一」一節。概無根據Pinecone購股權計劃一向本公司

99

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40豁免遵守上市規則及豁免遵守公司（清盤及雜項條文）條例