截至本招股章程日期，小米金融的100,000,000股已發行股份均由本公司持有。

我們現時預期執行董事、創始人、董事長、首席執行官兼控股股東雷軍會在小米金
融 的 發 展 過 程 中 擔 當 策 略 性 角 色。雷 軍 根 據 小 米 金 融 購 股 權 計 劃 一 獲 授 的 購 股 權 相 當 於
42,070,000股小米金融股份，亦相當於(i)截至最後可行日期小米金融已發行股份約42.07%；
及(ii)小米金融已發行股份約16.8280%（假設相當於小米金融購股權計劃所規定小米金融股份
數目上限的購股權已授出及獲悉數行使）。詳情請參閱附錄四「法定及一般資料 — 購股權計
劃  —  小米金融購股權計劃一」一節。上市後不會根據小米金融購股權計劃一進一步授出購
股權。雷軍參與小米金融購股權計劃二須受限制（請參閱「— 聯交所授出豁免的條件」）。

承授人可酌情行使小米金融購股權計劃之購股權，惟須遵守授出條款及條件。行使
有關購股權可能會隨時間而大幅攤薄我們於小米金融的權益。根據小米金融購股權計劃將
授出的購股權所代表的小米金融最高股份數目佔小米金融已發行股本總數的60%，因此可
能極大幅度攤薄我們於小米金融的權益。假設小米金融的股本及因悉數行使小米金融購股
權計劃授出的購股權而發行的最高股份數目不變，我們於小米金融的權益將攤薄至40%。
倘我們於小米金融的投票權攤薄至半數以下，我們或會失去對小米金融的控制。倘我們因
有關攤薄而失去對小米金融的控制，小米金融或不再為我們的附屬公司，我們亦可能無法
將小米金融的經營業績合併入賬至本集團的經營業績。有關上述攤薄的其他資料，亦請參
閱「風險因素 — 行使根據小米金融購股權計劃已授出或將授出的購股權可能會隨時間大幅
攤薄我們所持小米金融的權益，導致小米金融的經營業績不再屬於本集團的經營業績合併
範圍」。

小米金融的業務並非本集團的核心業務，且對本集團營業紀錄期的業績貢獻不大。
因此，目前預計小米金融購股權計劃的潛在財務及攤薄效應對本集團整體而言並不重大。
2018年第一季度，小米金融集團的收入及毛利分別佔本集團收入及毛利的約0.9%及3.3%。
於2018年3月31日，小米金融集團總資產佔本集團總資產約13.5%。小米金融購股權計劃的每
份購股權有關每股小米金融股份認購價，由小米金融董事會於授出時決定，不得低於按計
劃採納日期前小米金融最近估值（假設小米金融重組已完成）計算的每股價值。假設小米金
融重組已完成，則2017年12月31日小米金融股權的估值為人民幣383,250,000元。以小米金融
合共已發行100,000,000股股份計算，每股估值為人民幣3.8325元。

104

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40豁免遵守上市規則及豁免遵守公司（清盤及雜項條文）條例