何現時生效之法律法規。倘我們無法辦妥、取得或維持任何必要許可或批准或辦理必要備
案手續，則可能遭受多項處罰，例如沒收不獲許可互聯網或移動業務收入、被處罰款及終
止或限制營運。任何該等處罰均可能中斷我們的業務營運並對我們的業務、財務狀況及經
營業績產生重大不利影響。

中國大陸政府經濟及政治政策的不利變動可能會嚴重不利中國大陸整體經濟增長，從而對
我們的業務及經營業績有重大不利影響。

我們大部分業務均於中國大陸開展，且大部分收入均來自中國大陸。因此，我們的
經營業績、財務狀況及前景受中國大陸經濟、政治與法制發展的影響。過去數十年，經濟改
革令中國大陸經濟大幅增長。然而，中國大陸的任何經濟改革政策或措施均可能不時修訂
或更改。中國大陸經濟在很多方面有別於大多數發達國家的經濟，包括政府干預程度、經
濟發展水平、增長率、外匯管制及資源分配。儘管中國大陸經濟在過去數十年大幅增長，
但其增速已自2012年起有所放緩，且不同地區和不同經濟領域的增長情況參差不齊。

中國大陸政府通過戰略性資源配置、控制外幣債務支付、制訂貨幣政策及向特定行
業或公司提供優惠待遇，在中國大陸經濟增長中發揮重大控制作用。儘管中國大陸經濟在
過去十年大幅增長，但相關增長未必會持續，任何增速減緩均可能對我們的業務有負面影
響。如中國大陸的經濟狀況、政府政策或法律法規出現不利變動，均可能對中國大陸整體經
濟增長有重大不利影響。該等發展可能不利於我們的業務，導致對我們產品的需求下降，
對我們的競爭地位產生不利影響。

中國大陸的法律體系存在不確定因素，可能對我們可獲取的法律保護構成限制。

中國大陸法律體系是基於成文法的民法法系。與普通法體系不同，該民法法系中已
審結的法律案件並無多少先例價值。中國大陸的法律體系發展迅速，許多法律法規及規則
的解釋可能不一致。我們的外商獨資企業於中國大陸註冊成立，由我們全資擁有，整體受限
於適用於中國大陸外商投資的法律法規，亦受限於適用於外商獨資企業的特定法律法規。
然而，該等法律法規及法律規定不斷變化，其解釋與實施亦涉及不確定因素。該等不確定
因素可能對我們可獲取的法律保護構成限制。此外，我們無法預測中國大陸法律體系未來
發展的影響，尤其是與互聯網相關行業有關的發展，包括頒佈新法、變更現有法律或解釋

76

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素