聯網絡信息中心頒佈而於2014年9月1日生效的域名爭議解決辦法所規管。域名登記由根據
相關法規設立的域名服務代理辦理，成功登記後，申請人即成為域名的持有人。

專利法

根據2008年12月27日修訂的中華人民共和國專利法及2010年1月9日修訂的中華人民共

和國專利法實施細則，專利分為三類：即發明專利、實用新型專利及外觀設計專利。

發明專利旨在保護產品的新技術解決方案。申請發明專利必須證明相關產品具有新
穎、創意及實際用途。授出發明專利須披露及公開。一般而言，專利管理當局在接獲申請
後18個月內公佈，且倘若經初始審議符合專利法規定，可應申請人要求縮短公佈期。專利
管理當局在接獲申請後三年內進行詳細的審議。保護期由申請日期起計二十年。授出發明
專利後，除非法例另有規定，否則未經專利持有人許可，個人或機構不得生產、使用、求
售、出售或進口專利產品，或使用專利的方法或以其他方式使用、求售、出售或進口直接
運用專利方法獲得的產品。

實用新型專利旨在保護產品外型、結構或同時保護產品外型和結構且實用的新技術
解決方案。實用新型專利申請人必須證明有關產品具有新穎、創意及實際用途。實用新型
專利一經申請即批准及登記，除非專利管理當局經過初始審議後有理由拒絕。實用新型專
利一經申請即須披露及公開。保護期由申請日期起計十年。授出實用新型專利後，除非法
例另有規定，否則未經專利持有人許可，個人或機構不得生產、使用、求售、出售或進口
專利產品，或使用專利的方法或以其他方式使用、求售、出售或進口直接運用專利方法獲
得的產品。

外觀設計專利旨在保護產品外型、款式或同時保護兩者的新設計，亦保護產品外型
或款式與顏色結合所營造的美感，且須能夠在工業應用。外觀設計專利的申請人必須證明
有關產品與以前的設計並不相同。申請程序及保護期與實用新型專利相同。授出外觀設計
專利後，未經專利持有人許可，個人或機構不得生產、求售、出售或進口受外觀設計專利
保護的產品。

168

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40法　規