因此，我們並無面臨重大健康、安全或環境風險。為確保遵守不時適用的法律及法規，我
們的人力資源部將在必要時與法律顧問磋商後調整人力資源政策，以適應相關勞動與安全
法律及法規的重大變動。營業紀錄期及直至最後可行日期，我們並無因未遵守健康、安全
或環境法規而被處以任何重大罰款或其他處罰。

我們的環保管理政策（簡稱環保政策）已分發至各有關內部部門、外包合作夥伴及其
他供應商。根據環保政策，供應商須承諾按照環保政策提供原材料及組件，且供應商須建
立相關的內部控制系統，以監察污染物╱危險物的使用。供應商亦須提交(i)已簽署的聲明，
表示供應商承諾（其中包括）倘若其原材料、組件、生產方法及地點有任何轉變及產品不符
合環保政策的標準，彼等會通知我們；(ii)第三方精準分析報告；及(iii)所用物料的清單。

在衡量智能手機潛在新供應商時，除評審所提供原材料、組件及服務的品質外，我
們亦特別重視以下四個因素：(i)環保管理；(ii)健康及安全的管理；(iii)信息保安管理；及(iv)
社會責任管理。在環保管理方面，我們進行17項拆解測試，以衡量智能手機潛在新供應商
各種環保措施及能力。在衡量筆記本電腦潛在新供應商時，我們會實地視察潛在供應商的
廠房，以確定(i)是否符合全國及地方的環保法規；(ii)有否定期進行內部環保遵例審查且審
查結果有否恰當記錄；(iii)設計及生產過程有否考慮環保因素；及(iv)生產設施有否充分環
保且是否遵守勞工安全規定。

在計劃建設和租賃項目裝修方面，我們的整個可行性研究工作，會包括聘請獨立合

資格顧問編撰節能、環境生態和社會經濟影響的報告。

我們的倉庫、線下商店和辦公室方面，有內部政策要求所有僱員盡力節能和減少耗
用辦公室用品。此外，我們的實體設施盡可能只會購買環保的裝置、器具和辦公室用品。

本集團若干現有供應商曾經違反環保規定。無論現時或營業紀錄期，該等供應商合
計對本集團而言並不重要。該等供應商已糾正過往不合環保規定的狀況，現時均符合與我
們訂立的相關供應協議。我們的內部有關環保的控制政策，指定我們與供應商訂立的供應
合約要載有供應商的承諾，表明供應商會遵守有關的環保法律法規，並且彌償我們由於供

264

業　務