智能手機和IoT數據的價值

智能手機已成為日常生活不可或缺的工具，智能手機的使用幾乎滲透生活各個方面，
並且可收集大量數據。智能手機廣泛的應用範圍涵蓋了各種日常使用場景，使互聯網服務
供應商可收集用戶行為、消費和偏好的數據，以改善用戶體驗，提供更優質的服務。

IoT的普及也帶來了大量在線連接設備，可隨時隨地收集用戶數據及偏好。同時提供
IoT產品的公司參考透過實時傳感器獲得的數據為消費者進一步研發額外的用例和應用程序
（例如有人工智能功能產品）。

用戶盈利實現率

主要互聯網服務供應商的用戶盈利實現階段各有不同。互聯網服務供應商的用戶盈
利實現程度均有所不同，視乎其各自的策略及業務模式的成熟程度。根據艾瑞諮詢，以2017
年互聯網服務收入計，小米位列全球前25公司。然而，根據艾瑞諮詢，2017年小米每用戶平
均互聯網服務收入為9.0美元，與選定的全球領先互聯網服務供應商的每用戶平均互聯網服
務收入相比，仍有相當大的增長空間。

2017年選定的全球領先互聯網公司每月活躍用戶的互聯網服務收入(1)

（美元）

348.7

54.8

34.5

20.2

13.0

領先的全球
電子商務公司

領先的全球
研發平台

中國領先的
互聯網公司

領先的全球
社交網絡平台

中國領先的
研發平台

資料來源：艾瑞諮詢
附註︰
(1)  包括截至2018年4月27日市值150億美元以上的選定領先互聯網公司。

新零售

9.0

小米

新零售可理解為依托於技術手段，實現線上、線下零售渠道無縫融合，提高效率。
線上線下零售渠道高度融合，推動客戶流量，從而提高整體銷售效率。新零售亦透過自有
線上線下渠道直接向消費者分銷，從而提高成本效率，並減少對額外分銷層級的需求。

由於線上零售可為消費者提供更多產品選擇並增加價格透明度，亦使消費者可以快
捷的方式選購心儀產品，故線上零售發展迅速。此外，新興市場的線下零售基礎設施不足，

153

行業概覽