米電子軟件在中國大陸進行。2018年第一季度，小米金融集團的收入及毛利分別佔本集團
收入及毛利的約0.9%及3.3%。於2018年3月31日，小米金融集團總資產將佔本集團約13.5%。

為精簡金融相關業務的各經營實體，並在未來可將小米金融集團完全自本集團分拆，
使其不再為本集團的合併附屬公司，我們已完成下文所述的小米金融重組。完成小米金融
重組後，金融相關業務將由本公司單一全資附屬公司小米金融持有。下圖列示小米金融重
組完成後小米金融集團的企業架構：

小米金融

（開曼群島）

100%

小米金融（香港）

（香港）

90%

境外

大陸

100%

100%

重慶小米小額貸款

（中國大陸）

天津小米商業保理

（中國大陸）

Gravitation Fintech

HK Limited(3)

（香港）

北京小米支付技術

有限公司

（中國大陸）

100%

100%

100%

成都倍達

資產管理有限公司

（中國大陸）

上海小米金融

信息服務有限公司

（中國大陸）

重慶小米商業
保理有限公司
（中國大陸）(1)

100%

四川銀米科技
有限責任公司
（中國大陸）

北京小米電子軟件

（中國大陸）

100%

100%

65%

上海小米慧科信息
技術服務有限公司

（中國大陸）

小米信用管理

有限公司

（中國大陸）

捷付睿通股份

有限公司

（中國大陸）(2)

直接所有權
合約安排

附註：
(1)  於最後可行日期，重慶小米商業保理有限公司（「重慶保理」）全部股權由小米科技（不屬於小米金融集團的
公司）擁有。根據小米金融重組，小米科技所持重慶保理股權正轉讓予北京小米支付技術有限公司，惟須
取得中國大陸相關監管機構批准。

(2)  於最後可行日期，捷付睿通股份有限公司（「捷付睿通」）由小米科技（不屬於小米金融集團的公司）、盛銀和
睿科技有限公司及武軍（後兩者均為獨立第三方）分別擁有65%、32%及3%權益。根據小米金融重組，小米
科技所持捷付睿通股權正轉讓予北京小米電子軟件，惟須取得中國大陸相關監管機構批准。

(3)  Gravitation Fintech HK Limited餘下10%股權由獨立第三方尚乘集團有限公司持有。

小米集團於最後可行日期就小米金融重組向小米金融集團墊付約830百萬美元及人民
幣299百萬元的小米金融重組貸款。相關貸款為免息一次性貸款，惟小米金融於及截至最後
可行日期仍為本公司全資附屬公司。

小米金融購股權計劃

鑑於小米金融經營行業的新穎性及競爭力，我們相信「員工持股管理」的發展模式有
助於招聘並留住金融科技行業的優秀人才，及有益於小米金融的長遠發展。因此，我們的

189

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40歷史、重組及企業架構