基石配售

我 們 已 與 下 文 所 述 的 基 石 投 資 者（「基 石 投 資 者」）訂 立 基 石 投 資 協 議（「基 石 投 資 協
議」），基 石 投 資 者 已 同 意 在 若 干 條 件 規 限 下 按 發 售 價 收 購 若 干 數 目 的 發 售 股 份（「基 石 配
售」）。

假設發售價為17.00港元（即本招股章程所載指示發售價範圍的最低價），基石投資者
將收購的發售股份總數為252,378,200股發售股份，相當於發售股份約11.58%及緊隨全球發售
完成後已發行股本總額約1.13%（假設並無行使超額配股權及根據首次公開發售前僱員購股
權計劃授出的購股權）。

假設發售價為19.50港元（即本招股章程所載指示發售價範圍的中間價），基石投資者
將收購的發售股份總數為220,022,200股發售股份，相當於發售股份約10.09%及緊隨全球發售
完成後已發行股本總額約0.98%（假設並無行使超額配股權及根據首次公開發售前僱員購股
權計劃授出的購股權）。

假設發售價為22.00港元（即本招股章程所載指示發售價範圍的最高價），基石投資者
將收購的股份總數為195,019,800股發售股份，相當於發售股份約8.95%及緊隨全球發售完成
後已發行股本總額約0.87%（假設並無行使超額配股權及根據首次公開發售前僱員購股權計
劃授出的購股權）。

基石配售將屬國際發售的一部分，而基石投資者不會收購全球發售的任何發售股份
（根據基石投資協議進行者除外）。基石投資者將收購的發售股份將於所有方面與已發行繳
足股份享有同等地位，並會根據上市規則第8.24條計入本公司的公眾持股量。緊隨全球發售
完成後，基石投資者不會於本公司有任何董事會代表，亦不會成為本公司主要股東。就本
公司所知，各基石投資者均為獨立第三方，且並非我們的關連人士（定義見上市規則）。

基石投資者將根據基石配售購入的發售股份總數，可能按「全球發售的安排  —  香港
公開發售 — 重新分配」一節所述因香港公開發售超額認購導致發售股份在國際發售與香港
公開發售之間重新分配而受到影響。向基石投資者作出分配的詳情將於2018年7月6日或前
後刊發的本公司分配結果公告中披露。

393

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40基石投資者