為籌備全球發售，我們已尋求在以下方面豁免嚴格遵守上市規則的相關規定及豁免

遵守公司（清盤及雜項條文）條例。

有關管理層留駐香港的豁免

根據上市規則第8.12條，發行人必須有足夠的管理層留駐香港。這通常是指至少須有

兩名執行董事常居香港。

就符合上市規則第8.12條規定而言，我們並未有足夠管理層常駐香港。本集團的管理
層、業務運營及資產主要處於香港境外。本集團的主要管理總部及高級管理人員主要位於
中國大陸。董事認為，委任通常居於香港的執行董事將對本集團不利或不適當，因而並不
符合本公司及股東的整體最佳利益。因此，我們已向聯交所申請且聯交所已批准我們豁免
嚴格遵守上市規則第8.12條的規定。為確保與聯交所的有效溝通，我們將作出以下安排：

(a)  根據上市規則第3.05條，我們已委任並將繼續維持兩名授權代表（即執行董事林
斌及聯席公司秘書蘇嘉敏）時刻作為聯交所與本公司溝通的主要渠道。我們的授
權代表均可隨時通過電話、傳真及╱或電郵與聯交所聯繫，以即時處理聯交所
的查詢。我們的兩名授權代表均已獲授權代表我們與聯交所溝通；

(b)  我們將實行政策，向各授權代表以及聯交所提供各董事的詳細聯絡方式，例如
移動電話號碼、辦公室電話號碼、住所電話號碼、電郵地址及傳真號碼。此舉
將確保各授權代表以及聯交所有方法在需要時即時聯絡全體董事（包括獨立非執
行董事），包括董事外出時可與其溝通的方法；

(c)  我們將確保並非通常居於香港的全體董事持有有效訪港旅遊證件，並將可於被

要求會面後的合理時間內前往香港與聯交所會面；

(d)  我們已根據上市規則第8A.33及第8A.34條聘用合規顧問（即國泰君安融資有限公
司）（「合規顧問」）為我們提供服務。聯席保薦人代表本公司表示，合規顧問將作
為本公司授權代表以外與聯交所溝通的額外渠道。合規顧問將向本公司提供有

96

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40豁免遵守上市規則及豁免遵守公司（清盤及雜項條文）條例