計劃，須事先經股東在股東大會通過普通決議案以一般授權或就特定交易作
出特別授權的方式批准。

根據股東於2018年6月17日通過的決議案，董事獲授購回授權，代表本公司行
使一切權力於聯交所或本公司證券可能上市且獲證監會及聯交所為此認可的
任何其他證券交易所購回股份，該等股份總面值不得超過緊隨全球發售完成
後已發行股份（不包括任何(A)因(i)超額配股權獲行使、(ii)根據首次公開發售前
僱員購股權計劃授出的購股權獲行使、(iii)可能根據首次公開發售後購股權計
劃授出的購股權獲行使及(iv)根據股份獎勵計劃授出的獎勵而將發行的B類股份
及(B)A類股份按一比一基準轉換為B類股份時發行的B類股份）總面值的10%。
該項授權將於以下日期屆滿（以最早發生者為準）：(i)本公司下屆股東週年大
會結束時（除非股東在股東大會通過普通決議案無條件或有條件更新）；(ii)組
織章程細則或任何其他適用法律規定本公司須舉行下屆股東週年大會的期限
屆滿時；及(iii)股東在股東大會通過普通決議案修改或撤回該授權之日。

(ii)  資金來源

購回須以組織章程大綱及細則和香港及開曼群島適用法律法規規定合法撥作
此用途的資金撥付。上市公司不得在聯交所以非現金對價或非聯交所交易規
則不時規定的結算方式購回本身證券。根據開曼群島法例，本公司作出的購
回須以利潤、就購回而發行新股份的所得款項、股份溢價賬的進賬或資本（倘
組織章程細則許可及符合開曼公司法）撥付。購回時應付高於購回股份面值的
溢價須以利潤、股份溢價賬的進賬或資本（倘組織章程細則許可及符合開曼公
司法）撥付。

(iii)  交易限制

上市公司可在聯交所購回的股份總數不得超過已發行股份總數的10%。未經聯
交所事先批准，公司不得於緊隨購回後30日內發行或宣佈擬發行新證券（因有
關購回前尚未行使的認股權證、購股權或可要求公司發行證券的類似工具獲

IV-5

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料