組裝設施，外包組裝過程令我們更易於規模化和更靈活運作。我們定期評估與其他外包夥
伴合作的必要性及益處，以支持業務營運。

主要國內外包夥伴

我們委聘中國大陸外包夥伴組裝自主研發硬件產品，包括富士康（為我們生產產品的
組裝工廠，位於河北省）及英華達（為我們生產產品的工廠，位於江蘇省）。我們中國大陸外
包夥伴組裝的產品於中國大陸及全球（印度及印尼除外）銷售。我們為智能電視委聘的外包
夥伴主要為TCL Multimedia。營業紀錄期，我們未曾遇到中國大陸合作夥伴在組裝或交付硬
件設備方面出現重大延誤的情況。

主要國際外包夥伴

印度是我們第二大市場。我們主要依賴印度的外包夥伴富士康組裝我們於印度銷售
的產品。營業紀錄期，我們未曾遇到印度合作夥伴在組裝或交付硬件設備方面出現重大延
誤的情況。

物流及存貨管理

物流及倉庫

我們的倉庫存儲製成品、部分組件及原材料，委聘第三方物流服務供應商提供付運
服務。通過質量檢測的製成品由物流服務供應商從外包夥伴處運至我們的倉庫，並按我們
的規格及質量標準包裝，隨後運至地區倉庫，最終運至用戶及分銷商等客戶所指定的地點。

存貨管理

我們的存貨包括自有硬件產品組件及原材料和製成品。我們有嚴格的存貨控制政策，
以監測存貨水平並盡力減少存貨積壓。通過與客戶及外包夥伴密切合作、定期自供應商採
購組件，我們能夠留存更少的原材料及在製品存貨，降低存貨風險。然而，為避免供應短
缺，我們或會策略性地留存較多的主要組件存貨，優先佔有整個行業可能短缺的材料。

產品質量保證

我們致力維持最高水平的產品質量。我們設計並執行質量管理體系，為持續完善產
品和流程提供框架，並設有產品質量保證委員會，監督質量管理體系的執行。小米質量委
員會由董事長雷軍領導，該委員會制定質量保證政策，於各運營部門設立質量提升小組以
改善質量。

256

業　務