或執行，或國家法律優先於地方法規。上述情況對我們的合約、財產（包括知識產權）及訴
訟權利構成的不可預測性，可能對我們的業務有不利影響，損害我們持續經營的能力。此
外，在中國大陸提起的任何訴訟均可能耗時較長，招致巨額成本，並分散資源及管理層注
意力。

中國大陸對互聯網信息傳播的管制及審查可能對我們的業務有不利影響，並使我們須就在
我們平台發佈的內容承擔責任。

中國大陸互聯網公司受限於各種現行及新訂規則、法規、政策以及牌照及許可證規
定。就實施該等規則、法規、政策及規定而言，如互聯網或移動內容服務供應商被視為在線
上或移動設備上提供非法內容，則相關政府機構可能勒令其暫停提供相關服務或撤銷其牌
照，且上述懲罰措施可能因政府持續開展清除線上禁止內容的行動而被加強。例如，2016
年7月，公安部開展「網絡直播平台專項整治」行動。基於公開資料，該行動旨在通過（其中
包括）追究為發佈非法或色情信息及內容提供便利的個人及企業實體的責任，清除直播網站
的非法或色情信息及內容。有關信息安全與審查相關法規的詳情，請參閱「法規  —  有關信
息安全及審查的法規」一節。

我們竭力清除應用程序及網站的非法內容。然而，政府標準及解釋可能發生變化，
令致我們目前的監控工作不夠充分。我們無法保證我們的業務及營運可在未來免受政府行
動或制裁。倘出現針對我們的政府行動或制裁，或廣泛傳言我們遭受政府行動或制裁，則
我們的聲譽及品牌形象可能受損，亦可能失去用戶及業務合作夥伴，從而對收入及經營業
績有重大不利影響。

就中國大陸企業所得稅而言，我們可能歸類為「中國大陸居民企業」，從而可能引致不利於
我們及我們股東的稅務結果，並對我們的經營業績及　閣下的投資價值有重大不利影響。

根據《中華人民共和國企業所得稅法》（「企業所得稅法」，於2008年1月1日生效），並
非於中國大陸成立但「實際管理機構」位於中國大陸的企業被視為「中國大陸居民企業」，一
般須就其全球收入按25%的統一企業所得稅稅率（「企業所得稅稅率」）繳稅。根據企業所得
稅法實施條例，「實際管理機構」是對企業的生產經營、人員、賬務及財產等實施實質性管
理及控制的組織機構。

於2009年4月22日，國家稅務總局發佈《關於境外註冊中資控股企業依據實際管理機
構標準認定為居民企業有關問題的通知》（「82號文」），當中載明認定並非於中國大陸註冊但
由中國大陸企業或中國大陸企業集團控制的企業的「實際管理機構」是否位於中國大陸的標

77

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素