的每股 Pinecone International 普通股價格為「Pinecone 認購價」。 Pinecone 董事會須於授出時
釐定每份購股權的相關 Pinecone 認購價，並在授出要約函件中訂明有關 Pinecone 認購價。

在 Pinecone   International 仍為本公司附屬公司的期間，倘  Pinecone  董事會決議申請
將 其 股 份 於 任 何 具 規 模 證 券 交 易 所（包 括 聯 交 所）獨 立 上 市，通 過 有 關 決 議 後 至 Pinecone 
International 上市日期間授出的任何購股權的 Pinecone 認購價不得低於新發行價（如有）。具
體而言，Pinecone  International  提出上市申請前六(6)個月至上市日期間授出的任何購股權的 
Pinecone 認購價不得低於新發行價（如有）。

 Pinecone International 股份於任何具規模證券交易所（包括聯交所）上市後，將授出的
任何購股權的  Pinecone  認購價不得低於下列各項中的最高者：(i)每股  Pinecone  International 
股份面值；(ii) Pinecone International 股份於授出該購股權當日（須為交易日）在交易所的每日
報價表所列的收市價；及(iii) Pinecone International 股份於緊接授出該購股權日期前的五(5)個
營業日在證券交易所的每日報價表所列的平均收市價。

(g)  權利屬承授人個人所有

購股權屬承授人個人所有，不得轉讓或出讓，且承授人概不得以任何方式出售、轉
讓、抵押、按揭任何購股權或就其增設產權負擔或以其他方式處置任何購股權或就其增設
以任何其他人士為受益人的任何權益，或與任何其他人士就任何購股權訂立任何協議，惟
因承授人身故而按 Pinecone 購股權計劃二的條款將購股權轉移予其遺產代理人除外。

(h)  向本公司主要股東、董事或高級管理人員授出購股權

倘向主要股東、獨立非執行董事或不同投票權受益人（或彼等各自的任何聯繫人）授
出任何購股權會導致於截至授出日期（包括當日）止的12個月期間，因該名人士已獲授及將
獲授的所有購股權（包括已行使、已註銷及尚未行使的購股權）獲行使而已發行及將發行的
股份數目合共超過 Pinecone International 已發行普通股的0.1%（或聯交所可能不時指定的其他
較高百分比），則進一步授出購股權必須事先經 Pinecone International 股東批准及（在 Pinecone 
International  仍為本公司附屬公司時）股東在股東大會以投票表決方式批准。為取得批准，
本公司須根據上市規則向股東寄發通函，通函須載列上市規則規定之相關資料。本公司所
有關連人士必須在該股東大會上放棄投票，惟倘就此寄發予股東之通函內已訂明該關連人
士擬投票反對相關決議案，則可於股東大會上投票反對。

在Pinecone 

International是我們附屬公司的期間，向本公司任何董事或高級管理人員
（定義見「董事及高級管理人員」一節）或彼等各自的聯繫人授出購股權，須經我們的薪酬委
員會嚴格審批。

IV-74

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料