根據小米金融購股權計劃二（或小米金融任何其他股份期權計劃）規則條款失效的購股權將
不予計算。

除上文所述者外，小米金融可徵求小米金融股東在股東大會及（在小米金融仍為我們
的附屬公司時）經我們股東在股東大會獨立批准授出超過小米金融購股權計劃授權上限的
購股權，惟授出對象須為小米金融在上述股東大會召開以徵求批准前特別指定的小米金融
合資格人士。

(e)  承授人最高配額

根據小米金融購股權計劃二，承授人無最高配額限制，惟倘授予雷軍購股權會導致
其 於 小 米 金 融 的 實 益 權 益 高 於28.0467%（即 截 至 最 後 可 行 日 期 雷 軍 所 持 本 公 司 股 本 實 際 權
益），則不可向雷軍（或其控制的實體）授出購股權。上述計算將按全面攤薄基準作出，並假
設雷軍（或其控制的實體）及任何其他承授人就小米金融股份所持的任何購股權已獲悉數行
使。

(f)  績效目標

小米金融購股權計劃二並無設定任何於行使購股權前必須達成的績效目標。然而，
小米金融董事會或其授權代表可全權酌情指定於行使購股權前必須達成的績效目標，作為
購股權的條款及條件一部分。

(g)  認購價

承授人根據小米金融購股權計劃二行使購股權認購小米金融股份的每股小米金融股

份價格須為「小米金融認購價」。

小米金融董事會須於授出時釐定每份購股權的相關小米金融認購價並於授出要約函
件訂明小米金融認購價，惟在下述情況下，小米金融認購價不得低於小米金融股份面值或
基於採納日期前小米金融最新估值（假設小米金融重組已完成）作出的每股小米金融股份估
值。假設小米金融重組已完成，則2017年12月31日小米金融股權的估值為人民幣383,250,000
元。以小米金融合共已發行100,000,000股股份計算，小米金融股份估值為每股人民幣3.8325
元。

在小米金融仍為本公司附屬公司的期間，倘小米金融董事會決議申請將小米金融股
份於任何具規模證券交易所（包括聯交所）獨立上市，通過有關決議後至小米金融上市日期
間授出的任何購股權的小米金融認購價不得低於小米金融股份面值或新發行價（如有）。具
體而言，小米金融提出上市申請前六(6)個月至上市日期間授出的任何購股權的小米金融認
購價不得低於新發行價（如有）。

我們的開曼群島法律顧問表示，上述根據小米金融購股權計劃二所授出購股權的定

IV-61

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料