行使期及行使價；(4)截至最後可行日期根據 Pinecone 購股權計劃一授出的購股
權所涉 Pinecone 普通股總數；及(5)截至最後可行日期該等 Pinecone 普通股數目
佔 Pinecone International 已發行股本總數的百分比；

(f)  根據 Pinecone 購股權計劃一授出的購股權獲悉數行使後的攤薄效應將於本招股

章程披露；

(g)  首次公開發售前僱員購股權計劃及 Pinecone 購股權計劃一的主要條款概要將於

附錄四「法定及一般資料 — 購股權計劃」一節披露；

(h)  豁免詳情將於本招股章程披露；及

(i)  證監會根據公司（清盤及雜項條文）條例發出豁免證書，就首次公開發售前僱員
購股權計劃所授出的獎勵豁免本公司遵守公司（清盤及雜項條文）條例附表三第
I部第10(d)段披露規定。

證監會已根據公司（清盤及雜項條文）條例第342A條就首次公開發售前僱員購股權計

劃所授出的獎勵向本公司授出豁免證書，惟須達成以下條件：

(a)  按照公司（清盤及雜項條文）條例附表三第I部第10段的規定，在附錄四「法定及一
般資料 — 購股權計劃 — 首次公開發售前僱員購股權計劃」一節個別披露根據首
次公開發售前僱員購股權計劃向每名身為本公司高級管理人員、董事或其他關
連人士（如有）的承授人授出的所有獎勵詳情；

(b)  對於根據首次公開發售前僱員購股權計劃授予其餘承授人（非上文(a)所述者）的
獎勵，將按合併基準披露，並根據各授出個案的相關B類股份數目分組，即：(1)1
至499,999股B類股份；(2)500,000至999,999股B類股份；(3)1,000,000至4,999,999股B
類 股 份； 及(4)超 過5,000,000股B類 股 份。對 於 每 組B類 股 份，將 按 合 併 基 準 作 出
以下披露：(1)根據首次公開發售前僱員購股權計劃所授出獎勵的承授人總數和
所涉B類股份數目；(2)根據首次公開發售前僱員購股權計劃所授出獎勵的已付代
價；及(3)根據首次公開發售前僱員購股權計劃所授出獎勵的行使期及行使價；

(c)  豁免詳情將於本招股章程披露；及

(d)  本招股章程在2018年6月25日或之前發出。

有關首次公開發售前僱員購股權計劃及Pinecone購股權計劃一的詳情載於附錄四「法

102

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40豁免遵守上市規則及豁免遵守公司（清盤及雜項條文）條例