認可的任何其他證券交易所購回本身股份，惟購回的股份數目不得超過緊
隨全球發售完成後已發行股份（不包括任何(A)因(i)超額配股權獲行使、(ii)根
據首次公開發售前僱員購股權計劃授出的購股權獲行使、(iii)可能根據首次
公開發售後購股權計劃授出的購股權獲行使及(iv)根據股份獎勵計劃授出的
獎勵而將出售或發行的B類股份及(B)A類股份按一比一基準轉換為B類股份
時發行的B類股份）總面值的10%；及

(e)  擴大上文(c)段所述的一般無條件授權，將董事根據該一般授權可配發及發
行或同意配發及發行的股份總面值增加相當於本公司根據上文(d)段所述購
買股份的授權所購買股份總面值的金額（以緊隨全球發售完成後已發行股份
總面值的10%為限，不包括任何(A)因(i)超額配股權獲行使、(ii)根據首次公開
發售前僱員購股權計劃授出的購股權獲行使、(iii)可能根據首次公開發售後
購股權計劃授出的購股權獲行使及(iv)根據股份獎勵計劃授出的獎勵而將出
售或發行的B類股份及(B)A類股份按一比一基準轉換為B類股份時發行的B類
股份）；及

(2)  本公司有條件批准及採納組織章程大綱及細則，自上市起生效。

上文(1)(c)、(1)(d)及(1)(e)段所指的各項一般授權將一直有效，直至下列日期為止（以
最早發生者為準）：(i)本公司下屆股東週年大會結束時；(ii)任何適用法律或組織章程細則規
定本公司須舉行下屆股東週年大會的限期屆滿時；或(iii)股東在股東大會通過普通決議案撤
回或修改該授權時。

5. 

購回本身證券

以下各段載有（其中包括）聯交所規定就本公司購回本身證券須載入本招股章程的若

干資料。

(a)  上市規則的規定

上市規則批准以聯交所為第一上市地的公司在聯交所購回本身證券，惟須受若干限
制所規限，其中最重要的限制概述如下：

(i)  股東批准

以聯交所為第一上市地的公司之所有購回證券（如為股份，則須為繳足股份）

IV-4

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料