閣下閱讀以下討論與分析時，應與本招股章程附錄一會計師報告所載經審核合併
財務資料（包括其附註）一併閱讀。我們的合併財務資料乃根據國際財務報告準則編製。

以下討論與分析載有前瞻性陳述，反映我們當前對未來事件及財務表現之觀點。
該等陳述乃基於我們根據自身經驗及對過往趨勢、當前狀況及預期未來發展以及我們認
為適合當下情形的其他因素的認知而作出的假設與分析。然而，實際結果與發展是否符
合我們的預期及預測取決於多項風險與不確定因素。在評估我們的業務時，　閣下應謹
慎考慮本招股章程提供之資料，包括「風險因素」及「業務」章節。

就本節而言，除非文義另有所指，否則2015年、2016年及2017年指截至該等年份12
月31日止財政年度，而2017年及2018年第一季度則分別指截至2017年及2018年3月31日止
三個月。除非文義另有所指，否則本節所述財務資料是合併財務資料。

概覽

小米是一家以手機、智能硬件和IoT平台為核心的互聯網公司。在雷軍的領導下，小
米由一群深具造詣的工程師與設計師於2010年創立。他們認為高質量且精心設計的科技產
品和服務應被全世界輕易享用。為此，我們始終追求創新、質量、設計、用戶體驗與效率
提升，致力於以厚道的價格持續提供最佳科技產品和服務。

我們獨特且強大的「鐵人三項」商業模式由三個相互協作的支柱組成 — (1)創新、高質
量、精心設計且專注於卓越用戶體驗的硬件，(2)使我們能以厚道的價格銷售產品的高效新
零售和(3)豐富的互聯網服務。

我們提供一系列自主或與生態鏈企業共同開發的硬件產品。我們不論是自主或與生
態鏈企業共同開發的所有產品都專注於創新、質量、設計和用戶體驗。我們致力於將產品
定位在廣大用戶可接受的價位，以確保廣泛的接受程度及高留存水平。在核心自家產品方
面，我們專注於設計和研發一系列先進的硬件產品，包括智能手機、筆記本電腦、智能電
視、人工智能音箱和智能路由器。我們同時擴展到其他產品。截至2018年3月31日，我們通
過投資和管理建立了由超過210家公司組成的生態系統，其中超過90家公司專注於研發智能
硬件和生活消費產品。根據艾瑞諮詢，截至2018年3月31日，按已連接設備的數量計算，我
們是全球最大的消費級IoT平台（不包括智能手機及筆記本電腦）。截至2018年3月31日數據，
我們連接了超過1億台設備（不包括智能手機及筆記本電腦）。這些產品互通互聯，既改善了

300

財務資料