這一商業模式在我們的平台上形成了強大的網絡效應，提升了用戶體驗、參與度和
留存率。隨着我們更多的產品和服務實現互聯，我們能提供更好、更豐富的用戶體驗，從
而為我們的平台吸引更多的用戶。

雲、大數據和人工智能(AI)

我們相信我們平台所生成的大量獨特的消費和行為數據，為我們帶來了大數據和人
工智能領域的巨大優勢。例如，我們極其廣泛的互聯智能硬件將我們的平台深深植入用戶
的日常生活；我們的零售渠道使我們能深入理解用戶的購買習慣；我們的用戶通過使用我
們的雲服務、應用程序和互聯網服務展現出了他們的在線消費偏好。因此，我們可利用對
用戶個性化需求和喜好的了解，提供定制的推薦並進一步增強我們的變現能力。通過2012
年推出的小米賬戶服務，我們的用戶可以使用我們提供的雲服務、在線購物、享受內容以
及其他眾多服務。截至2018年3月31日，我們經過用戶事先允許已在雲服務中累積收集了超
過230PB的專有數據。這些數據是以嚴格隱私標準與數據安全要求存儲。請參閱「— 數據隱
私及保護」一節。自2016年以來，我們的MIUI和小米商城由TrustArc（一家隱私合規和風險管
理公司）對隱私政策和控制措施進行全面評估並認證。我們的深度學習和人工智能技術能力
以及我們平台的活躍用戶參與使得我們能夠持續完善產品和服務。例如，人臉識別技術是
我們計算機視覺的核心技術，當用戶數據不斷增加，我們的算法可進一步提升精確度及效
率，形成與用戶活動的正向反饋循環。整個過程僅根據已收集的用戶行為數據進行，不涉
及用戶的數據隱私。未來，我們將繼續推出支持人工智能的新技術產品和服務，例如我們
在2017年７月推出的小米AI音箱。

我們的全球機遇

自2010年成立以來，我們不斷通過領先的商業模式拓展在中國大陸的用戶群。我們
還成功制定了針對新市場的國際策略，截至2018年3月31日已進入74個國家和地區的市場。
我們在主要國際市場成功立足。例如，截至2018年第一季度我們在印度的智能手機出貨量
排名第一。根據IDC統計，截至2017年第四季度我們亦在15個市場名列前5。

我們同時預見到巨大的全球機遇。據艾瑞諮詢統計，2017年全球約有39億移動互聯
網用戶。據IDC及艾瑞諮詢統計，2017年至2022年，全球智能手機及消費級IoT設備用戶基數
複合年增長率預計分別為6%和25%，這意味着消費者將持續尋求以實惠的價格獲取優質產
品和服務，享受互聯生活方式。

例如在印度，我們的紅米Note  5  Pro的定價大幅度低於同類產品，但仍提供了優質的
產品性能和用戶體驗。通過堅持專注於非凡用戶體驗的創新、優質、精心設計且價格厚道

210

業　務