股份及  Pinecone 購股權計劃一授出的購股權獲行使後對股權的潛在攤薄影響及
對每股股份的盈利影響。董事認為，有意投資者在投資決策過程中對本公司作
出知情評估合理所需的資料將載入本招股章程。

基於上述原因，董事認為根據該申請尋求所授出的豁免不會損害公眾投資者的利益。

聯交所已批准本公司豁免就首次公開發售前僱員購股權計劃所授出獎勵及Pinecone購
股權計劃一所授出的購股權嚴格遵守上市規則第17.02(1)(b)條及附錄一A部第27段的披露規
定，惟須達成以下條件：

(a)  按照上市規則第17.02(1)(b)條及附錄一A部第27段和公司（清盤及雜項條文）條例
附表三第I部第10段的規定，在附錄四「法定及一般資料 — 購股權計劃 — 首次公
開發售前僱員購股權計劃」一節個別披露。根據首次公開發售前僱員購股權計劃
向每名身為本公司高級管理人員、董事或其他關連人士（如有）的承授人授出的
所有獎勵詳情；

(b)  對於根據首次公開發售前僱員購股權計劃授予其餘承授人（非上文(a)所述者）的
獎勵，將按合併基準披露，並根據各授出個案的相關B類股份數目分組，即：(1)1
至499,999股B類股份；(2)500,000至999,999股B類股份；(3)1,000,000至4,999,999股B
類 股 份； 及(4)超 過5,000,000股B類 股 份。對 於 每 組B類 股 份，將 按 合 併 基 準 作 出
以下披露：(1)根據首次公開發售前僱員購股權計劃所授出獎勵的承授人總數和
所涉B類股份數目；(2)根據首次公開發售前僱員購股權計劃所授出獎勵的已付代
價；及(3)根據首次公開發售前僱員購股權計劃所授出獎勵的行使期及行使價；

(c)  本招股章程會披露於最後可行日期根據首次公開發售前僱員購股權計劃所授出
獎勵涉及的B類股份總數、該等B類股份佔本公司全部已發行股本的百分比以及
根據首次公開發售前僱員購股權計劃所授出獎勵涉及的B類股份佔本公司有投票
權股本的百分比；

(d)  根據首次公開發售前僱員購股權計劃所授出獎勵悉數發行B類股份後對每股 B類
股份盈利的攤薄效應及影響將於附錄四「法定及一般資料 — 購股權計劃 — 首次
公開發售前僱員購股權計劃」一節披露；

(e)  根據 Pinecone 購股權計劃一授出的購股權將按合計基準披露：(1) Pinecone 購股
權計劃一的承授人總數及購股權所涉 Pinecone 普通股總數；(2)就 Pinecone 購股
權計劃一所授出購股權支付的代價；及(3) Pinecone 購股權計劃一所授購股權的

101

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40豁免遵守上市規則及豁免遵守公司（清盤及雜項條文）條例