陳東升於1983年7月30日及1996年6月30日分別獲得武漢大學政治經濟學士學位及政治

經濟博士學位。

李家傑，金紫荊星章，太平紳士，DBA (Hon)，55歲，自本招股章程日期起獲委任為
獨 立 非 執 行 董 事。李 家 傑 自1985年 起 擔 任 恒 基 兆 業 地 產 有 限 公 司（香 港 聯 交 所 股 份 代 號：
0012）執行董事，自1993年起擔任副總裁，主要負責恒基兆業地產集團中國業務的發展。彼
自1993年起擔任恒基兆業發展有限公司（香港聯交所股份代號：0097）執行董事及副主席，
亦擔任恒基兆業有限公司副主席。自2013年5月起李家傑擔任東亞銀行有限公司（香港聯交
所股份代號：0023）非執行董事及自2016年4月起擔任薪酬委員會成員，自1990年3月起擔任
香港中華煤氣有限公司（香港聯交所股份代號：0003）非執行董事。

李家傑擔任多家香港上市公司的董事及董事委員會成員而獲得豐富的處理企業管治
事宜經驗。李家傑的經驗包括(i)審查、監察公司的政策、運作及合規情況並作出建議，及
(ii)實施措施確保董事會與股東有效溝通。因此，李家傑在執行相關上市規則規定及董事職
務方面訓練有素而富有經驗。

李家傑於2009年榮獲太平紳士稱號，於2015年獲香港特別行政區政府頒授金紫荊星

章。

李家傑於2009年9月獲香港大學頒授名譽大學院士銜及於2014年7月3日獲愛丁堡龍比

亞大學頒授榮譽工商管理博士學位。

王舜德，57歲，自本招股章程日期起獲委任為獨立非執行董事。加入本集團前，王舜
德自2014年7月起擔任Rokid Corporation Ltd首席財務官，並自2014年7月起擔任金山軟件的獨
立非執行董事、提名委員會主席、薪酬委員會主席及審核委員會成員。2011年12月至2012年
7月，王舜德曾任金山軟件執行董事及首席財務官，2007年4月至2011年9月擔任獨立非執行
董事、審核委員會主席及薪酬委員會成員，2007年8月至2011年9月擔任Alibaba Group Holding 
Ltd（紐約證券交易所股份代號：BABA）的財務副總裁及公司企業控制官。在此之前，王舜
德於2003年8月至2007年8月為Goodbaby Children Products Group首席財務官，2001年9月至2003
年7月擔任萬威國際有限公司（香港聯交所股份代號：167）之財務（產品部）副總裁。王舜德
在財務控制、營運、策略規劃與實行、私人股權投資及出售策略方面經驗豐富。

王舜德擔任香港上市公司獨立非執行董事及各董事委員會主席或成員等多個高級職
位而積累豐富的企業管治經驗，包括(i)審查、監察公司的政策、運作及合規情況並作出建

402

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40董事及高級管理人員