B類股份交易價有不利影響。所有該等活動可能於香港及全球各地進行，可能導致銀團成員
及其聯屬人士持有B類股份、包含B類股份的一籃子證券或指數、可購買B類股份的基金單位
或有關任何前述項目的衍生產品的好倉及╱或淡倉。

對於銀團成員或其聯屬人士於聯交所或任何其他證券交易所發行任何上市證券（以B
類股份作為其相關證券），有關證券交易所的規則可能要求該等證券發行人（或其一名聯屬
人士或代理人）擔任證券的莊家或流通量提供者，而在大多數情況下，此舉亦會導致B類股
份的對沖活動。

上述活動可能影響B類股份的市價或價值、B類股份的流通量或交易量及B類股份的

價格波幅，而每日的影響程度無法估計。

謹請注意，當進行任何該等活動時，銀團成員將受到若干限制，包括以下各項：

(a)  銀團成員一概不得就於公開市場或其他市場分銷發售股份進行任何交易（包括發
行或訂立任何有關發售股份的購股權或其他衍生產品交易），以穩定或維持任何
發售股份的市價在與其當時的公開市價不同的水平；及

(b)  銀團成員須遵守所有適用法律法規，包括證券及期貨條例的市場失當行為條文，

當中包括禁止內幕交易、虛假交易、價格操控及操縱股票市場的條文。

若干銀團成員或彼等各自的聯屬人士已不時且預期日後會向本公司及其聯屬人士提
供投資銀行及其他服務，而有關銀團成員或彼等各自的聯屬人士已或將就此收取慣常費用
及佣金。

428

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40包 銷