我們擁有以龐大而多樣的用戶數據庫為基礎的十分先進且定製化的信用評估及風險
控制方法。我們分析用戶日常使用我們產品及服務所積累的數據，通過我們的專有風險評
估模型評估彼等信用風險，並根據信用評估結果預先批准相關用戶獲得一定數量的信用額
度。我們於使用用戶數據前獲得用戶事先許可，收集彼等個人數據。我們設有嚴格的用戶數
據保密公司政策，並採取技術措施確保用戶個人數據安全，防止個人數據被盜用、洩露、
損壞或丟失。

我們預期會繼續專注於發展以下金融相關業務：

•  供應鏈融資業務。供應鏈融資業務利用本集團上游及下游供應鏈，向優質消費
者提供保理服務及其他創新貿易金融及營運資金解決方案。我們認為，該等服
務的市場需求龐大，且有利的政府政策可促進該業務增長。此外，推出有關融
資有助本集團形成更健全且經濟實力更強的供應鏈，大大提高供應效率、可靠
性及確定性。

•  互聯網小微融資業務。我們透過互聯網平台向優質消費者提供線上小微融資產
品（尤其是具備銷售點或購買場景及特定用途的分期貸款），亦會利用生態鏈用
戶基礎、用戶數據分析及行為模式，不斷發展及優化大數據風險管理平台。此
外，我們或會推出與智能手機及其他智能硬件產品有關的產品租賃服務。我們亦
計劃發展金融技術實力，為金融機構提供信用評估支持服務及其他相關分析，
加強彼等的風險管理。

截至2015年、2016年及2017年12月31日與2018年3月31日，墊付予客戶的小微貸款
未償還總額分別約為人民幣102.0百萬元、人民幣1,613.3百萬元、人民幣8,418.2百
萬元及人民幣8,479.1百萬元。下表概述營業紀錄期墊付予客戶的小微貸款詳情：

截至12月31日止年度

 

 

2015年

2016年

2017年

 

 

1,500
6.05
18

2,300
7.59
17

3,600
8.16
17

截至

3月31日止

三個月

2018年

 

 

4,000
8.81
16

平均貸款金額（人民幣） . . . . . . 
平均貸款期限（月）  . . . . . . . . . . 
平均年貸款利率（%）. . . . . . . . . 

•  支付服務。我們將拓展線上及線下支付服務，與我們的生態鏈無縫銜接以促成
與用戶的付款交易。我們亦會加大研發投入，旨在確保支付服務有效且安全。

•  理財產品分銷。我們透過我們的應用程序推廣聲譽卓著的金融機構的優質理財

產品，加強產品篩選程序，確保僅向消費者推廣符合相關法律法規的產品。

240

業　務