關減免所得稅稅率獲益，該等中國大陸稅務機關可調整優惠稅收待遇；根據國家稅務總局
於2009年10月27日頒佈的關於如何理解和認定稅收協定中「受益所有人」的通知，以逃避或
減少稅收、轉移或累積利潤等為目的而設立的導管公司，不得被認定為受益所有人，因而
無權根據避免雙重徵稅安排適用上文所述的調減為5%的所得稅率。

與我們業務有關的香港法律及法規

電訊條例

我們在香港進口及銷售有無線電通訊功能的智能手機及其他消費電子產品，有關方
面受到香港法例第106章電訊條例（「電訊條例」）規管。根據電訊條例，在營商過程或業務運
作中(i)買賣作無線電通訊之用的器具或材料或該等器具的任何組件；或(ii)買賣產生並發射
無線電波的任何種類器具，不論該等器具是否預定作或能否作無線電通訊之用，須獲得無
線電商牌照（放寬限制）。除非獲通訊事務管理局另行批准，否則將無線電通訊發送器具進
口至香港或由香港出口須獲得無線電商牌照（放寬限制）。根據香港法例第106Z章電訊（電訊
器具）（豁免領牌）令，進出口符合若干規格的通訊器具毋須獲得無線電商牌照（放寬限制）。

並無持有所需牌照的人士一經簡易程序定罪可被罰款50,000港元及監禁兩年。無線電
商牌照（放寬限制）通常為期12個月，可於支付規定費用後續期。我們全資附屬公司Xiaomi 
H.K. Limited於2013年1月4日獲發無線電商牌照（放寬限制）。

貨品售賣條例

香港法例第26章貨品售賣條例（「貨品售賣條例」）主要規管銷售貨品的合約。貨品售
賣條例規定賣方對買方承擔的責任，包括(i)倘賣方在業務過程中出售貨品，而買方以明示
或默示方式令賣方知悉其乃為某特定用途而購買該貨品，該貨品須在合理程度上符合該用
途；(ii)貨品須與任何已提供的描述相符；及(iii)貨品須符合常人合理滿意的標準。

消費品安全條例

香港法例第456章消費品安全條例（「消費品安全條例」）規定製造商有責任確保提供的
消費品符合合理的安全程度。根據消費品安全條例，所有以供於香港使用而製造的產品須
符合一般安全規定。除非成功進行免責辯護，否則違反消費品安全條例屬刑事罪行。一經
定罪，任何首次被定罪的人士可被罰款100,000港元及監禁一年。倘再被定罪，則可被罰款

178

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40法　規