必能為設施覓得理想的替代場所，而未能搬遷受影響的業務或會對我們的業務及營運有不
利影響。

我們經營新興行業互聯網金融業務的經驗有限，該業務受中國大陸逐漸完善的法規管制。
我們互聯網金融業務資產質量的嚴重惡化或會對我們的業務、經營業績及財務狀況造成不
利影響。

我們近期開始參與中國大陸的互聯網金融行業。中國大陸的互聯網金融行業是新興
行業，其監管框架正逐漸完善，於可預見未來仍存在不確定性。我們已開發多種金融產品
及消費者融資解決方案。拓展此新業務領域面臨全新的風險與挑戰。對於若干金融產品，
我們已使用或將使用自有資金。我們對互聯網金融行業缺乏了解或會令我們難以預測市場
需求及偏好以及開發出迎合市場需求及偏好的金融產品。我們未必能成功識別新產品及服
務機會，或及時以具成本效益的方式創造並向用戶推出該等機會，或用戶可能對我們所提
供金融產品的回報感到失望。此外，我們管理資產組合質量的能力將對我們互聯網金融業
務的經營業績有重大影響。資產組合質量整體惡化可由多項原因引致，包括中國大陸或全
球經濟增長放緩、中國大陸或全球金融行業的流動性或信貸危機等不可控因素。我們互聯
網金融業務資產質量的任何嚴重惡化或會對我們的業務、經營業績及財務狀況造成不利影
響。

我們的業務可能受政治事件、戰爭、恐怖主義、公共衛生問題、自然災害及其他業務中斷
所影響。

戰爭、恐怖主義、地緣政治不確定因素、公共衛生問題及其他業務中斷已經且可能
破壞或中斷國際貿易及全球經濟，進而或會對我們、我們的供應商、物流服務供應商、外
包夥伴及用戶造成重大不利影響。我們的業務營運可能因（其中包括）自然災害（無論因氣
候變化還是其他原因引致）、火災、電力短缺及其他工業事故、恐怖襲擊及其他敵對行為、
勞動糾紛、公共衛生問題、存在反華情緒及相關事件、示威遊行或政策（如針對中國大陸公
司實施保護主義）及其他我們不可控的事件而中斷。該等事件或會降低我們產品的需求，令
我們難以或無法製造並交付產品予用戶或接收來自供應商及生態鏈企業的組件或產品，導
致我們的供應鏈供應延遲且低效。儘管我們的供應商須保持安全的工作環境並安全操作，
但工業事故仍可能發生並造成我們業務中斷及聲譽受損。倘出現流行病等重大公共衛生問
題，則更嚴格的員工出行限制、貨運服務的額外限制、限制區域間產品流動的政府行動、
新產品的生產延遲及我們外包夥伴、組件供應商及生態鏈企業的營運中斷或會對我們造成
不利影響。倘發生自然災害，我們或會遭遇重大損失，需花費大量時間及開支以恢復營運。

70

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素