透 過 白 表eIPO服 務 提 出 申 請 的 詳 細 指 示 載 於 指 定 網 站。如　閣 下 未 遵 從 有 關 指
示，　閣下的申請或會不獲受理，亦可能不會提交予本公司。如　閣下透過指定網站提出
申請，　閣下即授權白表eIPO服務供應商根據本招股章程所載條款及條件（經白表eIPO服務
的條款及條件補充及修訂）提出申請。

透過白表eIPO遞交申請的時間

閣 下 可 於2018年6月25日（星 期 一）上 午 九 時 正 至2018年6月28日（星 期 四）上 午 十 一 時
三十分（每日24小時，申請截止當日除外），透過www.eipo.com.hk向白表eIPO服務供應商遞
交　閣 下 的 申 請，而 就 有 關 申 請 繳 足 申 請 股 款 的 截 止 時 間 為2018年6月28日（星 期 四）中 午
十二時正或本節「惡劣天氣對開始辦理申請登記的影響」所載的較後時間。

重複申請概不受理

如　閣下透過白表eIPO提出申請，則　閣下一經就本身或為　閣下利益而透過白表
eIPO服務發出電子認購指示申請香港發售股份並完成付款，即視為已提出實際申請。謹此
說明，如根據白表eIPO發出超過一項電子認購指示，並取得不同申請參考編號，但並無就
某個參考編號繳足股款，則不構成實際申請。

如　閣下疑屬通過白表eIPO服務或任何其他方式遞交超過一份申請，則　閣下的所

有申請將不獲受理。

公司（清盤及雜項條文）條例第40條

謹此說明，本公司及參與編製本招股章程的所有其他各方確認，每名自行或促使他
人發出電子認購指示的申請人均有權根據公司（清盤及雜項條文）條例第40條（公司（清盤及
雜項條文）條例第342E條所適用者）獲得賠償。

保護環境

白表eIPO最明顯的好處是可以自助形式和經電子申請途徑來節約用紙。香港中央證
券登記有限公司為指定的白表eIPO服務供應商，會就每份經www.eipo.com.hk遞交的「小米集
團」白表eIPO申請捐出港幣兩元支持香港地球之友發起的「東江源植樹」計劃。

6.  透過中央結算系統向香港結算發出電子認購指示提出申請

一般事項

中央結算系統參與者可根據彼等與香港結算簽訂的參與者協議、《中央結算系統一般
規則》及《中央結算系統運作程序規則》發出電子認購指示申請認購香港發售股份，以及安排
支付申請股款及退款。

446

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40如何申請香港發售股份