合約安排的背景

我們的合併聯屬實體現為境內控股公司及其各自的附屬公司，該等公司均根據中國

大陸法律成立。

按下文所述，我們當前及可能經營所在行業若干領域的投資受當前中國大陸法律及
法規限制。經諮詢我們的中國大陸法律顧問君合律師事務所後，我們確定本公司不可直接通
過股本所有權而持有合併聯屬實體。我們決定改用中國大陸有外商投資限制產業之慣例，
通過外商獨資企業（作為一方）與合併聯屬實體及登記股東（作為另外一方）訂立合約安排，
以獲取當前合併聯屬實體所經營業務的實際控制權及其產生的所有經濟利益。

為遵守中國大陸法律及法規，同時利用國際資本市場及維持對所有業務的實質控制，
我們進行了一系列重組活動。根據重組，我們分別於2017年12月1日、2018年4月11日及2018
年4月17日訂立現時有效的合約安排，據此外商獨資企業取得對合併聯屬實體財務及經營政
策的實質控制，並有權獲得所經營業務產生的所有經濟利益。因此，我們並無直接擁有合
併聯屬實體任何股權。

董事認為合約安排公平合理，原因在於：(i)合約安排乃由外商獨資企業與合併聯屬
實體及彼等的登記股東經自由磋商後訂立；(ii)通過與本公司的中國大陸附屬公司外商獨資
企業訂立獨家業務合作協議，合併聯屬實體可從我們獲得更好的經濟及技術支持，且在上
市後獲得更佳的市場聲譽；及(iii)不少其他公司均藉類似的安排達致相同目的。

中國大陸有關外商擁有權限制的法律及法規

中國大陸的外商投資活動主要受商務部和國家發改委聯合頒佈並不時修訂的《外商投
資產業指導目錄》（「目錄」）所規管。目錄將外商投資產業分為四大類，即「鼓勵類」、「限制
類」、「禁止類」及「允許類」（最後一類包括所有未列入「鼓勵類」、「限制類」及「禁止類」的產
業）。

君合確認，合併聯屬實體從事的以下業務視為「禁止類」，嚴格禁止外商投資：(i)經
營網絡文化業務；(ii)互聯網視聽節目服務；(iii)互聯網出版業務；及(iv)新業務（統稱「禁止
類業務」）。

君合確認，合併聯屬實體從事的以下業務視為「限制類」，限制外國投資者不得持有

277

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40合約安排