中國大陸的法律環境不如其他司法權區完善，且中國大陸法律體系的不確定性可能限制我
們強制執行合約安排的能力。倘我們無法執行合約安排，或我們在執行過程中遭遇重大延
誤或其他阻礙，我們將難以對合併聯屬實體實施有效控制，且我們開展相關業務的能力、
財務狀況及相關業務的經營業績可能會受到重大不利影響。

合約安排包含仲裁機構可對合併聯屬實體的股份及╱或資產判予救濟，或對合併聯
屬實體判予禁令救濟及╱或清盤的條文。該等協議亦包含有司法管轄權的法院有權授出臨
時救濟以支持仲裁直至組成仲裁庭的條文。但根據中國大陸法律，該等條款未必可強制執
行。根據中國大陸法律，倘發生糾紛，仲裁機構並無權力授出禁令救濟或發出暫時性或決
定性的清盤命令以保護合併聯屬實體的資產或股權。此外，海外法院（如香港及開曼群島法
院）授出的臨時救濟或強制執行命令在中國大陸未必會被認可或可強制執行。中國大陸法律
允許仲裁機構發出以受損害方為受益人轉讓合併聯屬實體資產或股權的判決。因此，倘合
併聯屬實體及╱或其各自權益持有人違反構成合約安排的任何協議，而我們無法強制執行
合約安排，則我們未必能對合併聯屬實體實施有效控制，從而可能會對我們開展業務的能
力產生不利影響。

倘我們行使購買權購買合併聯屬實體的股權，則所有權轉讓可能令我們遭受若干限制並產
生巨額成本。

根據國務院頒佈的《外商投資電信企業管理規定》（「外資電信企業」），外國投資者不
得持有提供增值電信服務（包括ICP服務）的任何公司超過50%的股權。此外，在中國大陸投
資增值電信業務的主要外國投資者必須具有經營增值電信業務的過往經驗以及海外業務營
運的良好往績（「資質要求」）。目前，適用中國大陸法律、法規或規則均無就資質要求作出
明確指引或詮釋。儘管我們已採取多項措施以符合資質要求，但我們仍面對無法及時滿足
相關要求的風險。倘中國大陸法律允許外國投資者在中國大陸投資增值電信企業，我們可
能無法在有能力遵守資質要求前解除合約安排，若我們嘗試在有能力遵守資質要求前解除
合約安排，我們未必有資格經營我們的增值電信企業，並可能被強制暫停其營運，從而可
能對我們的業務、財務狀況及經營業績產生重大不利影響。

根據合約安排，我們擁有自合併聯屬實體各自權益持有人以名義價格（等於外商獨資
企業向合併聯屬實體權益持有人授出的貸款）購買合併聯屬實體全部或任何部分股權的獨

92

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素