「企業所得稅法」）。企業所得稅法於2008年1月1日生效。根據企業所得稅法，納稅人分為居
民企業及非居民企業。根據企業所得稅法及相關實施條例，企業適用的統一所得稅稅率為
25%。然而，非居民企業在中國大陸未設立永久機構、場所的，或者雖設立機構、場所但取
得的所得與其所設機構、場所沒有實際聯繫的，企業所得稅須按其來自中國大陸的收入的
10%繳納。

國家稅務總局（「國家稅務總局」）於2009年4月22日頒佈並於2014年1月29日修訂的關於
境外註冊中資控股企業依據實際管理機構標準認定為居民企業有關問題的通知，載明認定
於中國大陸境外註冊且由中國大陸企業或中國大陸企業集團控制的企業的「實際經營管理
機構」是否位於中國大陸的標準及程序。

企業所得稅法規定，對於向「非居民企業」投資者支付的股利，倘該投資者(a)在中國
大陸未設立機構或場所，或(b)在中國大陸設立機構或場所，但相關收入與有關機構或場所
並無實際聯繫，而相關股利及收入源自中國大陸，則一般須按適用稅率10%繳納所得稅。適
用於股利的所得稅可根據中國與我們境外股東所在的司法權區所訂立的稅務條約而減少。
根據內地和香港特別行政區關於對所得避免雙重徵稅和防止偷漏稅的安排（「避免雙重徵稅
安排」）及其他適用的中國大陸法律，倘香港居民企業被中國大陸稅務主管部門認定為符合
該避免雙重徵稅安排及其他適用法律的相關條件及規定，於接獲稅務主管部門批准後，香
港居民企業自中國大陸居民企業取得的股利適用的預扣稅稅率可由10%減至5%。然而，根
據國家稅務總局於2009年2月20日發佈的關於執行稅收協定股利條款有關問題的通知（「81號
通知」），倘相關中國稅務機關酌情認定公司因以獲取優惠的稅收地位為主要目的的交易或
安排而自有關減免所得稅稅率獲益，該等中國稅務機關可調整優惠稅收待遇；及根據國家
稅務總局於2009年10月27日發佈的關於如何理解和認定稅收協定中「受益所有人」的通知以
及國家稅務總局於2012年6月29日發佈的關於認定稅收協定中「受益所有人」的公告，以逃避
或減少稅收、轉移或累積利潤等為目的而設立的導管公司不被認定為實益所有人，因而不
可根據避免雙重徵稅安排適用上文所述的調減為5%的所得稅率。

根據企業所得稅法，高新技術企業的企業所得稅率為15%。根據於2008年1月1日生效

176

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40法　規