未必有效或充分，業務持續性及災難恢復計劃亦未必萬無一失。有關故障或中斷會對我們
業務有不利影響，包括不能訪問互聯網服務、干擾客戶交易或阻礙組裝及運輸產品。該等
事件或嚴重不利於我們的聲譽、財務狀況及經營業績或使我們面對負面報導、申索或針對
我們的其他法律訴訟。

我們的交付、退換貨政策或會對經營業績有不利影響。

我們採用的運輸政策未必將所有運輸成本均轉嫁予用戶。我們亦採用貼心的退換貨
政策方便客戶在完成購買後輕鬆改變主意。我們可能須依法不時採用新的退換貨政策或修
訂現有政策。該等政策可提高用戶的購物體驗及客戶忠誠度，從而幫助我們獲取並留住用
戶。然而，有關政策或會令我們產生未必可自增加的收入收回的額外成本及開支。倘退換
貨政策遭大量客戶濫用，我們的成本或會大幅增加而經營業績或會受重大不利影響。倘修
訂有關政策以減少成本及開支，用戶或有不滿，從而導致現有用戶流失或無法以理想的速
度獲取新用戶，我們的經營業績或會受重大不利影響。

倘我們所售產品造成人身傷害或財產損失，我們可能面臨產品責任索賠。

我們銷售的部分產品或有缺陷。因此，銷售此類產品或會導致我們面臨有關人身傷
害或財產損失的產品責任索賠或我們可能須採取產品召回或其他措施。遭遇此類傷害或損
害的第三方或會對我們（作為產品的銷售方）提起索賠或法律訴訟。儘管我們可根據法律對
此等產品的供應商及製造商行使追索權，但向彼等行使權力可能耗資耗時而最終徒勞。我
們為於若干分銷渠道及市場銷售的產品購買第三方責任險及產品責任險，但保險範圍未必
可完全覆蓋所有的損害賠償且索賠過程可能較長。因此，任何重大產品責任索賠或訴訟或
會對我們的業務、財務狀況及經營業績造成重大不利影響。即使索賠失敗，也可能因抗辯
而導致消耗資金及管理資源，亦可能對我們聲譽有負面影響。

未能續訂現有租約或為設施覓得理想的替代場所或會對我們的業務造成重大不利影響。

我們主要為辦公室及線下零售商店租賃物業。我們未必能且甚至有可能完全無法按
商業合理條款在有關租約當期屆滿後成功延期或續訂，因此或須搬遷受影響的業務，可能
造成營運中斷並產生高額搬遷開支，對我們的業務、財務狀況及經營業績造成不利影響。
此外，我們與其他企業競爭位於特定地點或規模理想的物業。因此，即使我們可延期或續
訂租約，但租金或會應租賃物業的高需求而大幅增加。再者，隨著業務持續增長，我們未

69

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素