(b)  此外，毋須就下列各項繳納利潤、收入、收益或增值或遺產稅或承繼稅性質的

稅項：

(i)  本公司股份、債券或其他承擔；或

(ii)  預扣全部或部分任何有關付款（定義見稅務優惠法（2018年修訂版）第6(3)條）。

開曼群島現時並無對個人或公司之利潤、收入、收益或增值徵稅，且無承繼稅或遺產
稅。除不時因在開曼群島司法權區內訂立若干文據或將該等文據帶入開曼群島司法權區而
可能須支付的若干印花稅（如適用）外，開曼群島政府應不會對本公司徵收其他重大稅項。
開曼群島並無參與訂立任何適用於本公司所作出或向本公司作出支付的雙重徵稅協定。

20  外匯管制

開曼群島並無外匯管制或貨幣限制。

21  一般資料

本公司有關開曼群島法例之法律顧問邁普達律師事務所（香港）有限法律責任合夥已
向本公司送呈概述開曼群島公司法方面之意見函件。該函件及開曼公司法之副本可供查閱，
詳情請參閱附錄五「備查文件」一節。任何人士如欲查閱開曼群島公司法之詳細概要，或有
關開曼群島公司法與其較為熟悉之任何司法權區法律差異之意見，應諮詢獨立法律意見。

III-24

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄三 本公司章程及開曼公司法概要