與者離職日期後30日期間可予行使但並未行使的  Pinecone  購股權須於30日期間
屆滿日的營業時間結束時終止。

(iv) 後續變動

根據  Pinecone  購股權計劃一的規定，管理人可不時為合資格人士利益，通過註銷尚
未行使的購股權或╱及其後重新授出  Pinecone  購股權、修訂、拆細尚未行使的購股權、豁
免或其他合法有效方式，授權（全部或僅部分）調整行使或基準價、歸屬計劃、根據該計劃
授出的購股權所涉 Pinecone 普通股數目或條款。該等修訂或其他舉措可能導致（其中包括）
行使或基準價高於或低於原購股權或上一購股權的行使或基準價，使  Pinecone 購股權所涉 
Pinecone 普通股數目增加或減少，或使歸屬或可行使的期間延長或縮短。

(h)  Pinecone 股份獎勵

(i)  發行及歸屬

管理人須指明  Pinecone  股份獎勵為無限制或有限制  Pinecone  股份獎勵。基於績效標
準、時間推移或其他因素或上述多項因素組合而對有限制  Pinecone  股份獎勵所涉  Pinecone 
股份施加的限制將載入相關獎勵協議。

根據  Pinecone  購股權計劃一，本公司可歸屬或購回  Pinecone  股份獎勵，惟期限不得

超過授出日期後十年。

(ii)  購買價

管理人將於授出 Pinecone 獎勵時釐定各 Pinecone 股份獎勵包含的每股 Pinecone 普通

股的購買價。在任何情況下，購買價均不得低於 Pinecone 普通股面值。

(iii) 終止受僱及購回

除非管理人另有明確規定，否則須待相關Pinecone 獎勵協議指定時間未達成的歸屬條
件達成方可作實的受限制  Pinecone 股份獎勵所涉  Pinecone 普通股不會歸屬，而是由本公司
按管理人規定的方式及條款購回。該等條款須包括（倘法律並無禁止）上述股份於終止時的
較低公平市價的回報或還款，或（倘適用）上述股份的原購買價（不計息）。 Pinecone 獎勵協
議須訂明於 Pinecone 獎勵無法歸屬時購回的其他條款或條件。

除非管理人於相關獎勵協議中另有明確規定，否則截至參與者離職日期尚未行使的

任何其他 Pinecone 股份獎勵須於當日終止。

(iv) 豁免限制

根據  Pinecone  購股權計劃一的規定，管理人可不時為合資格人士利益，通過修訂、

IV-69

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料