艾瑞諮詢對中國大陸各個互聯網有關市場的規模進行預測時考慮多項因素：(i)市場
規模過往數據、(ii)有關主要電子商業公司及IoT產品製造商的公開文件及其他公開資料以及
該等公司於接受艾瑞諮詢訪談或與艾瑞諮詢溝通時表達對自身經營業績的預測、(iii)其他行
業專家的預測及(iv)艾瑞諮詢對行業發展的看法及估計。艾瑞諮詢對IoT硬件市場及互聯網服
務市場的市場規模的預測乃基於若干假設，包括：(i)中國大陸經濟及國內生產總值的預期
增長率及(ii)中國大陸互聯網基礎設施的改善水平、互聯網數據成本及網速，並考慮了其他
因素，包括有關用戶基礎規模及用戶行為的過往數據。上述假設及因素是否準確或對艾瑞
諮詢報告的可靠性有影響。

IDC報告

IDC為獨立國際行業顧問，提供有關資訊科技、電信及消費技術市場的市場資訊、諮
詢 服 務 及 活 動。我 們 同 意 支 付 約 人 民 幣609,000元 購 買IDC報 告 所 載 資 料，以 載 入 本 招 股 章
程。IDC報告於2018年2月刊發。於編製IDC報告時，IDC進行一手研究，與國家、地區及全
球的銷售商及渠道進行訪談，並收集市場價格資料。IDC亦使用財務盈利報表進行二手研
究，與進出口海關紀錄及供應鏈反饋等其他數據來源進行比較。IDC對於市場規模的預測乃
採用集中預測模式，基於過往數據、主要的宏觀經濟假設及供應鏈與銷售商對未來產量的
意見作出。IDC的市場預測方法考慮多項因素，包括(i)過往數據、(ii)宏觀經濟環境、(iii)IDC
估計相關市場的關鍵市場推動力及限制，以及(iv)專家對未來發展的意見。IDC對市場規模
的預測乃基於若干假設，包括(i)全球及中國大陸社會、經濟及政治環境穩定；(ii)行業關鍵
推動力在預測期間仍然相關且適用；及(iii)相關行業並無重大變動。

董事確認

董事於作出合理查詢及採取合理審慎措施後確認，自艾瑞諮詢報告及IDC報告刊發日
期以來，市場資料並無不利變動，致使本行業概覽章節內的資料有保留、互相矛盾或受到
影響。

智能手機市場

智能手機用戶

全球的智能手機用戶群龐大且不斷增長。根據IDC統計，智能手機設備總數量由2015
年的2,871.0百萬部增至2017年的3,665.7百萬部，複合年增長率為13.0%。預期於2022年將達

142

行業概覽