II.  歷史財務資料附註 — 續

2 

主要會計政策概要 — 續

2.6  物業及設備 — 續

處 置 所 得 收 益 及 虧 損 按 所 得 款 項 與 賬 面 值 的 差 額 釐 定，並 在 合 併 損 益 表 內「其 他 虧

損╱收益淨額」中確認。

2.7  土地使用權

土地使用權指中國大陸土地使用權預付款，初始按成本列賬，以直線法於租期內支

銷。

2.8  無形資產

(a)  商譽

商譽產生自收購附屬公司，並相當於所轉讓代價、被收購方的非控股權益金額及被

收購方過往權益於收購日的公允價值超過所收購可識別淨資產公允價值的數額。

就減值測試而言，在業務合併中購入的商譽會分配至各現金產生單位或現金產生單
位組別（預期可從合併中獲取協同利益）。獲分配商譽的每個單位或單位組別指在實體內商
譽被監控作內部管理用途的最底層次。商譽在營運分部層次進行監控。

我們每年對商譽進行減值檢討，如事件或情況轉變顯示可能存在減值，則更頻密地
檢討。包含商譽的現金產生單位的賬面值與可收回數額（使用價值與公允價值減處置成本之
較高者）比較。任何減值須即時確認為費用且後續不予撥回。

(b)  牌照

牌 照 包 括 第 三 方 支 付 牌 照 及 其 他 牌 照。第 三 方 支 付 牌 照 指 由 中 國 政 府 部 門 發 出 批
准　貴集團經營第三方支付業務的牌照。其他牌照主要包括自第三方獲得的某些知識產權
的授權使用。所獲得的該等牌照按歷史成本列賬。具有無限使用年期的牌照每年測試減值
並按成本減累計減值虧損列賬。其他牌照則使用直線法於一至十年的估計可使用年期攤銷。

(c)  商標、專利及域名

單獨收購的商標、專利及域名按歷史成本列賬。於業務合併中購入的商標、專利及域

I-24

附錄一 會計師報告