拓展至廣州及深圳，允許香港、澳門合資格投資者在上述城市設立商業保理企業。根據商
務部於2013年8月26日發佈並於2015年10月28日修訂的《商務部關於在重慶兩江新區、蘇南現
代化建設示範區、蘇州工業園區開展商業保理試點有關問題的覆函》，商業保理試點拓展至
重慶兩江新區、蘇南現代化建設示範區及蘇州工業園區。

有關外匯的法規

外匯一般管制

根據於1996年1月29日頒佈並最後於2008年8月5日修訂的中華人民共和國外匯管理條
例以及國家外匯管理局（「國家外匯管理局」）及其他相關政府部門頒佈的多項法規，就經常
賬戶項目（例如貿易相關收支，以及支付利息及股利）而言，人民幣可兌換為其他貨幣。就
資本賬戶項目（例如直接股本投資、貸款及撤資）而言，兌換人民幣為其他貨幣及將所兌換
外幣匯出中國境外，須經國家外匯管理局或其地方分局事先批准。與中國大陸進行的交易
有關的款項須以人民幣支付。除另獲批准，否則中國公司須退回自海外收取的外匯或將有
關款項存放於海外。外商投資企業可將外匯存放於指定外匯銀行的經常賬戶內，惟不得超
過國家外匯管理局或地方分局所設定的上限。根據中國相關規定及法規，經常賬戶下的外
匯所得款項可保留或出售予從事結匯、售匯的金融機構。就資本賬戶下的外匯所得款項而
言，則須經國家外匯管理局批准後才可保留或出售予從事結匯、售匯的金融機構，惟倘根
據中國大陸相關規定及法規毋須取得有關批準則除外。

根據國家外匯管理局於2012年11月19日頒佈、於2012年12月17日生效，並於2015年5月
4日進一步修訂的國家外匯管理局關於進一步改進和調整直接投資外匯管理政策的通知（「國
家外匯管理局第59號通知」），直接投資所開立外匯賬戶及入賬毋須批准。國家外匯管理局
第59號通知亦簡化外資企業的資本驗證及確認手續、外國投資者收購中方股權所需的海外
資本及外匯註冊手續，並進一步改善外資企業的外匯資本的結匯管理。

2014年7月4日，國家外匯管理局頒佈關於境內居民通過特殊目的公司境外投融資及
返程投資外匯管理有關問題的通知（「第37號通知」），自2014年7月4日起生效。根據第37號通
知，(1)中國大陸居民運用中國居民直接成立或間接控制的境外特殊目的公司的資產或股權
進行投資或融資前，須先向國家外匯管理局的地方分支辦理登記，且(2)在初始登記後，該

170

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40法　規