遞延權、資格權或其他特權或限制的股份。在不違反開曼公司法及任何股東所獲賦予的特
權或任何類別股份附帶的特權前提下，經特別決議案批准後，本公司可發行任何可由本公
司或股份持有人選擇贖回的股份。

(c)  出售本公司或任何附屬公司資產的權力

本公司業務由董事管理。除組織章程細則明確賦予的權力及授權外，董事可行使一
切權力，並執行本公司可行使、執行或批准的一切行動及事宜，以及組織章程細則或開曼
公司法並無明確指示或規定須由本公司在股東大會行使或執行的一切行動及事宜，惟不得
與開曼公司法及組織章程細則的條文及任何本公司在股東大會不時制定的規則有抵觸。上
述所制定的規則不得與有關條文或組織章程細則有抵觸且不得導致董事在未有該規則前所
進行而原應有效的行動無效。

(d)  離職補償或付款

向任何董事或已離職董事支付任何金額的款項作為離職的補償，或其退任或與退任

有關的代價（並非合約規定須付予董事者）必須先經本公司在股東大會批准。

(e)  董事借款

組織章程細則規定禁止向董事或彼等各自的緊密聯繫人提供借款，與公司條例的限

制相同。

(f)  購買股份的財務資助

根據所有適用法律，本公司可向本公司、其附屬公司或任何控股公司或控股公司的
任何附屬公司的董事和僱員，就購買本公司或任何有關附屬公司或控股公司的股份提供財
務資助。此外，根據所有適用法律，本公司可向受託人提供財務資助，以收購本公司股份
或以本公司、其附屬公司、本公司任何控股公司或該控股公司的任何附屬公司的僱員（包括
受薪董事）為受益人所持有的任何附屬公司或控股公司股份。

(g)  披露涉及本公司或其任何附屬公司所訂立合約的權益

董事或候任董事不會因其職位而失去以賣方、買方或其他身份與本公司訂立合約的
資格，且任何該等合約或由本公司或代表本公司與任何人士、公司或合夥人訂立而任何董
事參與其中或於其中有利益關係的其他合約或安排亦不得因此而無效。訂約或參與其中或
在其中有利益關係的任何董事亦毋須僅因其董事職位或由此建立的受託關係而向本公司交

III-4

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄三 本公司章程及開曼公司法概要