信企業的主要外國投資者須持有於註冊所在國家或地區從事基礎電信業務的許可證，亦須
具備經營基礎電信業務的經驗及良好的境外業務經營紀錄。工信部頒佈《關於移動通信轉售
業務正式商用的通告》（自2018年5月1日生效），據此，外資企業可根據適用中國大陸法律及
法規申請經營移動通信轉售業務。然而，工信部向我們確認：(i)當前中國大陸政策不允許
任何中外合資企業經營移動通信產品轉售業務及(ii)即使該通告實施，中外合資企業（外資
最高擁有49%股權）仍難以取得經營該業務的批准。由於我們目前通過中外合資企業或外商
獨資投資實體經營移動通信轉售業務不可行，而須通過合約安排方式，因此我們認為合約
安排經過嚴謹設計。

(iv)  保理

我們的保理業務不受任何外國投資限制所限，我們正將該業務轉出境內控股公司。
截至最後可行日期，重慶小米商業保理有限公司（「重慶保理」）由小米科技全資持有。重慶
保理的權益正轉至北京小米支付技術有限公司，惟須中國大陸相關機構批准。

重慶兩江新區現代服務業局（「該局」）曾為重慶商業保理公司監管機構。該局負責監
管及監察商業保理公司的業務營運，包括批准所有權變更。2018年5月8日，商務部頒佈《關
於融資租賃公司、商業保理公司和典當行管理職責調整有關事宜的通知》，將監管商業保理
公司的職責劃歸中國銀行保險監督管理委員會，由地方政府完成轉讓。經該局於2018年5月
24日確認，監管權力轉讓尚未完成，該局不再審批重慶商業保理公司的任何所有權變更。

(v)  少數投資及我們的業務「生態鏈」

此外，我們在日常業務過程中對多個公司作出少數投資。該等公司通常為與我們業務
相關的廣泛「生態鏈」成員，提供的產品、服務及╱或資源應會有效助力豐富我們的產品及
服務組合，研發的專有技術與我們互補或有能力幫助我們進軍新市場。該等投資主要通過
合併聯屬實體小米科技的附屬公司（即天津金星投資有限公司及天津金米投資合夥企業（有
限合夥））作出。大多數投資金額低於人民幣20百萬元。該等投資屬非主動投資，歸類為金
融資產的非控股權益按公允價值呈列，不會於財務報表合併入賬，亦不屬本集團一部分。

280

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40合約安排