(x)  同意　閣下的申請一經接納，即不得因無意的失實陳述而撤銷；

(xi)  同意　閣下的申請受香港法例規管；

(xii) 聲明、保證及承諾(i)　閣下明白香港發售股份尚未亦不會根據美國證券法登記；
及(ii)　閣下及　閣下為其利益申請香港發售股份的人士均身處美國境外且並非
美籍人士（定義見S規例）；

(xiii)  保證　閣下提供的資料真實準確；

(xiv)  同意接納所申請的香港發售股份數目或分配予　閣下但數目少於所申請者的香

港發售股份；

(xv)  授權本公司將　閣下的姓名╱名稱或香港結算代理人的名稱列入本公司股東名
冊，作為　閣下獲分配的任何香港發售股份的持有人，並授權本公司及╱或其
代理以普通郵遞方式按申請所示地址向　閣下或聯名申請的排名首位申請人發
送任何股票及╱或發出電子退款指示及╱或任何退款支票，郵誤風險由　閣下
承擔，惟　閣下合資格親身領取股票及╱或退款支票者除外；

(xvi)  聲明及表示此乃　閣下為本身或為其利益提出申請的人士所提出及擬提出的唯

一申請；

(xvii) 知悉本公司及聯席代表將依賴　閣下的聲明及陳述決定是否向　閣下配發任何

香港發售股份。　閣下如作出虛假聲明，可能會被檢控；

(xviii) （如申請為　閣下本身的利益提出）保證　閣下或作為　閣下代理人的任何人士
或任何其他人士並無亦不會為　閣下的利益以白色或 黃色申請表格或透過向香
港結算或白表eIPO服務供應商發出電子認購指示提出其他申請；及

(xix) （如　閣下作為代理為另一人士的利益提出申請）保證(i)　閣下（作為該名人士的
代理或為其利益）或該名人士或作為其代理的任何其他人士並無亦不會以白色或
黃色申請表格、或透過向香港結算發出電子認購指示提出其他申請；及 (ii)　閣
下獲正式授權作為該其他人士的代理代為簽署申請表格或發出電子認購指示。

黃色申請表格的其他指示

詳情請參閱黃色申請表格。

5.  透過白表eIPO服務提出申請

一般事項

符合「可提出申請的人士」一節所載標準的個人可透過指定網站www.eipo.com.hk使用

白表eIPO服務申請以其本身名義獲配發及登記發售股份。

445

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40如何申請香港發售股份