用由小米集團擁有及╱或開發且有關小米金融集團產品及╱或服務的若干專利與技術。作
為使用若干專利及技術的回報，小米集團可向小米金融集團收取相關訂約方參考提供予小
米金融集團之相關專利及技術的重要性及一般授出同類專利或技術許可之互聯網公司及╱
或其他可比較公司的市場慣例基於公平合理基準協定之許可費付款。

由於我們截至2015年、2016年及2017年12月31日止三年度各年與截至2018年3月31日止

三個月均未就該等集團內部交易收取任何許可費，故此該項交易並無過往交易金額。

由於預期該項交易按年計算的最高相關百分比率低於0.1%，且符合一般商業條款，
故此根據上市規則第14A.76(1)(a)條，該項交易將屬全面豁免持續關連交易，獲准豁免遵守
上市規則第14A章的申報、公告及獨立股東批准規定。

(iv)  支付及結算服務

小米金融集團須通過不時經營的線上及線下支付平台及其他支付服務向小米集團提

供安全可靠的支付及結算服務和其他輔助服務。

服務費由有關方參考市價按公平合理基準協定。市價指獨立第三方按一般商業條款
提供相同或類似服務的費率。倘市價不適用，交易條款將參考與獨立第三方訂立的同類可
比交易釐定，在可行情況下，確保與小米集團訂立之交易的條款不遜於向獨立第三方提供
或自獨立第三方獲得的條款。

截至2015年、2016年及2017年12月31日止三年度與截至2018年3月31日止三個月，小米
集團就小米金融集團所提供支付服務產生的服務費總額分別約為人民幣40.3百萬元、人民
幣43.9百萬元、人民幣49.9百萬元及人民幣9.4百萬元。

由於預期該項交易按年計算的最高相關百分比率超過0.1%但低於5%，且符合一般商
業條款，故此根據上市規則第14A.76(2)(a)條，該項交易將屬部分豁免持續關連交易，獲准
豁免遵守上市規則第14A章的獨立股東批准規定，惟須遵守申報及公告規定。

根據上市規則第14A.53條，我們已設定截至2018年、2019年及2020年12月31日止三年
度該項交易應付最高累計費用的年度上限，分別為人民幣170百萬元、人民幣250百萬元及
人民幣390百萬元。該等年度上限主要根據過往交易金額及預期通過小米金融集團運營的平
台及提供的服務促成的交易量與付款金額而定。具體而言，我們預期小米集團的新零售分

372

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40關連交易