（鎂合金骨架，更強抗壓）、1C快充功能及七大擴充接口，亦具有多點式觸控板及15.6英寸廣
視角全高清防眩光屏幕。

小米遊戲本

小米遊戲本15.6英寸配備英特爾酷睿i7處理器，可讓用戶獲得極佳工作及娛樂體驗。
小米遊戲本採用極簡設計，配備16百萬色四分區鍵盤，30鍵防衝突設計以精準連招釋放。
五個可編程按鍵位於左側，方便快速使用重要功能。為加強長時間遊戲時的性能，小米遊
戲本亦配備大直徑熱管、12伏散熱風扇及四個出風口，可有效散熱。

人工智能音箱

根據艾瑞諮詢，我們的人工智能音箱出貨量於2017年在中國大陸排名第一，並於2018
年第一季度排名第二。人工智能音箱具備高端性能，同時兼顧設計及便攜性，且根據艾瑞
諮詢，我們的人工智能音箱在主要同類產品中的性價比最高。用戶可通過Wi-Fi連接我們的
聲控人工智能音箱與其他智能硬件產品，下達個性化語音命令。人工智能音箱有小米AI音
箱及小米小愛音箱mini兩種型號，建議零售價分別為人民幣299元及人民幣169元。我們人工
智能音箱的價格及質量極具競爭力。與小米AI音箱同類的其他人工智能音箱價格通常介乎
人民幣699元至人民幣1,000元，而與小米小愛音箱mini同類的則通常為人民幣299元。於2017
年12月，人工智能音箱平均每日進行3.4百萬次交互。2018年3月，用戶每日在我們人工智能
音箱平均花費時間約一小時。

小米AI音箱

小米小愛音箱mini

小米AI音箱

小米AI音箱搭載了聲控智能小愛同學目前可響應用戶的中文命令。小米AI音箱採用
優質音響系統，配備六個環形麥克風，全方位探測語音命令。通過語音命令，用戶可收聽
網絡廣播電台、流媒體音樂及有聲讀物。小米AI音箱亦可作為個人助手，傳遞天氣、交通
狀況、個人日曆提醒及最新新聞等信息。小米AI音箱也是智能家居助手，用戶可下達個性
化語音命令無縫控制智能家用設備。小米AI音箱亦可通過米家智能插座及米家智能插線板
等產品控制部分「非智能」家用設備。用戶可通過預設問題及答案訓練人工智能助理，讓其
成為更好的日常陪伴。

225

業　務