步加強對版權的內部管理，特別是要求報刊載明其內容的版權來源；(iii)鼓勵報刊及互聯網
媒體積極進行版權合作；及(iv)要求各級版權行政管理部門加大對版權監管力度。

國家版權局於2002年2月20日頒佈的計算機軟件著作權登記辦法（「軟件著作權登記辦
法」）規管軟件著作權登記、軟件著作權專有許可合同及轉讓合同登記。國家版權局主管全
國軟件著作權登記管理工作，並認定中國版權保護中心（「中國版權保護中心」）為軟件登記
機構。中國版權保護中心將向符合軟件著作權登記辦法及計算機軟件保護條例規定的計算
機軟件著作權申請人授出登記證書。

商標法

商標受1982年8月23日頒佈並先後於1993年2月22日、2001年10月27日及2013年8月30日
修訂的中華人民共和國商標法以及國務院於2002年8月3日頒佈的中華人民共和國商標法實
施條例（2014年修訂）保護。在中國大陸，註冊商標包括商品商標、服務商標、集體商標和
證明商標。

國家工商行政管理總局（「工商總局」）（已併入國家市場監督管理總局）轄下的商標局
負責商標註冊並就各註冊商標授出為期10年的有效期。註冊商標需要在有效期屆滿後繼續
使用的，可每十年續期一次。註冊續期申請須在有效期屆滿前十二個月內提交。商標註冊
人可通過訂立商標許可合同允許另一方使用其註冊商標。商標許可合同須向商標局存檔備
案。授權方須監督使用商標的商品質量，而被授權方須保證相關商品的質量。就商標而言，
中華人民共和國商標法就商標註冊時採用「申請在先」原則。申請註冊的商標，凡與已經註
冊的其他商標或在同一種或類似商品或服務上經過初始審定及批准使用的商標相同或者近
似，商標註冊申請可能被駁回。申請商標註冊的任何人士不得損害他人現有的在先權利，
也不得搶先註冊他人已經使用並有「一定影響」的商標。

域名

互聯網域名登記及相關事宜主要由中國互聯網絡信息中心（「中國互聯網絡信息中心」
為中國大陸的域名註冊處）發出於2012年5月29日生效的中國互聯網絡信息中心域名註冊實
施細則、工信部2017年8月24日頒佈於2017年11月1日生效的互聯網絡域名管理辦法及中國互

167

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40法　規