至2018年3月31日，我們在中國大陸擁有的米家零售門店數由截至2016年12月31日的51家增
長至331家。我們的米家零售門店通過為客戶提供親身產品體驗增進客戶購買我們線下和線
上產品的意向。我們優異的線下客戶售後服務和店舖體驗也提高了用戶的忠誠度和滿意度。

我們的線下零售戰略與線上有相似的效率，2017年米家零售自營門店平均年銷售額
約每平米人民幣24萬元，根據艾瑞諮詢，在全球零售連鎖店中位居第二。我們將繼續通過
直接向我們的線下終端零售合作夥伴供應硬件產品來維持我們高效的線下零售，從而減少
分銷層級之間多餘的價格加成。

我們的運營效率也體現在供應鏈成本上。我們的規模經濟效應利用與我們的組裝和

元器件供應商第三方合作夥伴的關係，使我們獲得更高效的定價並優化成本結構。

6. 

生態鏈

我們通過提供一系列自主或與生態鏈企業同共研發的科技產品和服務建立起一個巨

大的生態鏈。

截至2018年3月31日，我們投資或孵化超過210家公司，包括90多家專注於發展智能硬
件及生活消費產品以加強我們的生態鏈的公司。我們有許多非常成功的投資。例如，根據
艾瑞諮詢分別基於2017年及2018年第一季度出貨量的統計顯示，全球第一的移動電源、空
氣淨化器和電動滑板車公司及中國大陸第一的智能穿戴設備公司均是我們投資的公司。我
們發掘並幫助與我們價值觀一致、有發展前景的初創企業及創始人，並通過我們的品牌、
資本、供應鏈、產品設計和管理專業經驗以及高效的線上線下零售網絡對其提供支持。根
據艾瑞諮詢，這一策略使我們得以建成截至2018年3月31日以連接設備（不包括智能手機及
筆記本電腦）數量統計全球最大的消費級IoT平台。截至2018年3月，我們擁有超過1億台連
接設備（不包括智能手機及筆記本電腦），並全部連入我們的平台。我們也在移動互聯網方
面的其他戰略領域進行投資。

戰略投資是我們企業發展戰略的核心部分。我們的投資戰略是(i)通過投資且成為活
躍的股東加深與合作夥伴的戰略合作及(ii)謹慎進行財務投資，只投資於一流的合作夥伴。
此外，我們相信投資使我們能高效擴展自身生態鏈。通過共享資源，我們能加快創新產品
和服務面市時間，同時又無損我們向用戶提供優質、精心設計和非凡體驗的承諾。

我們的戰略投資不僅使我們能夠與被投資公司建立密切的合作關係並在我們的生態

鏈中形成協同效應，也為我們提供了穩定和經常性的投資收益。

214

業　務