(iv)  北京多看由王川及雷軍分別擁有61.75%及38.25%。
(v)  北京瓦力網絡由雷軍、劉泱、梁秋實、劉景岩、袁彬及南楠分別擁有10%、65%、14%、6%、3%及2%。
(vi)  小米影業由黎萬強、洪鋒及劉德分別擁有87.92%、10.07%及2.01%。
(vii)  北京小米電子軟件由雷軍及洪鋒分別擁有90%及10%。
(viii)  有品信息科技由雷軍、洪鋒、劉德及黎萬強分別擁有70%、10%、10%及10%。

(2)  「—>」指股權中的直接法定及實益擁有權。
(3)  「--->」指合約關係。
(4)  「---」指外商獨資企業通過(i)行使境內控股公司所有股東權利的授權書、(ii)收購境內控股公司全部或部分股

權的獨家選擇權及(iii)境內控股公司股權的股本質押來控制登記股東和境內控股公司。

(5)  該等附屬公司包括目前並無進行任何業務營運但擬從事須根據《外商投資產業指導目錄》遵守外商投資限制

之業務的若干公司。有關境內控股公司附屬公司的詳情，請參閱「歷史、重組及企業架構」一節。

合約安排的重大條款概要

各外商獨資企業與境內控股公司所訂合約安排包括的各項具體協議說明如下。

獨家業務合作協議

境內控股公司與外商獨資企業分別於2017年12月1日、2018年4月11日、2018年4月17日
及2018年6月4日訂立獨家業務合作協議（「獨家業務合作協議」），據此，以每月服務費作交
換，境內控股公司同意委聘外商獨資企業為其技術支持、顧問及其他服務的獨家提供商，
包括下列服務：

(i)  使用外商獨資企業合法擁有的任何相關軟件；

(ii)  研發、維護及升級有關境內控股公司業務的軟件；

(iii)  設計、安裝、日常管理、維護及升級網絡系統、硬件和數據庫設計；

(iv)  向境內控股公司相關僱員提供技術支持和員工培訓服務；

(v)  提供技術及市場信息諮詢、收集和研究方面的協助（不包括中國大陸法律禁止外

商獨資企業從事的市場研究業務）；

(vi)  提供企業管理諮詢；

(vii) 提供營銷和宣傳服務；

(viii) 提供客戶訂單管理和客戶服務；

(ix)  轉讓、租賃和處置設備或物業；及

(x)  境內控股公司在中國大陸法律許可範圍內不時要求的其他相關服務。

根據獨家業務合作協議，服務費應包括全部境內控股公司合併利潤總額（經扣除上一
財政年度合併聯屬實體的任何累計虧絀、經營成本、開支、稅項及其他法定供款）。儘管如

283

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40合約安排