任何貿易或進口保護政策均可能影響我們的業務。

我們向國外多個國家出口產品並從中獲得巨大銷售額。倘我們出口的任何國家對中
國大陸實施貿易制裁或對硬件設備執行進口限制或徵收關稅，我們的業務及經營可能受到
不利影響。此外，我們倚賴若干海外供應商提供組裝硬件設備所需的組件及原材料。倘中
國大陸政府徵收進口關稅、實施貿易限制或其他貿易壁壘而影響該等組件及原材料進口，
我們未必能以具競爭力的價格獲得所需組件或原材料的穩定供應，對業務及經營亦可能有
重大不利影響。

我們須遵守政府經濟制裁法律，可能會使我們負上責任或削弱我們於國際市場的競爭力。

我們出口產品必須符合不同司法權區各項經濟及貿易制裁法律。例如，美國經濟制
裁禁止向美國經濟制裁針對的國家、政府及個人供應產品及服務。英國金融制裁及歐盟制
裁亦有類似制度，禁止向彼等制裁名單內的國家、政府及個人供應產品及服務。儘管我們
採取預防措施以免向任何受制裁目標供應產品，但獨立分銷商仍有可能不顧該等預防措施
而向受制裁目標供應產品。上述供應會導致政府調查、處罰及名譽受損等負面後果。我們
日後可能遭到有關遵守政府經濟制裁法律的強制行動，所產生的處罰及費用會對業務和經
營業績造成重大影響。

我們的成就主要有賴高級管理層及關鍵人員的持續服務與企業文化及價值觀的不斷發展。

我們日後成就主要有賴高級管理層及其他關鍵僱員不斷貢獻，彼等的地位難以替代。
任何行政高管（尤其是執行董事、創始人、董事長兼首席執行官雷軍）、高級管理層團隊和
其他資深僱員離職，均會有損業務。互聯網及技術行業的人才競爭尤其激烈。我們未來的
成功取決於能否吸引大量優秀僱員及留任現有關鍵僱員，否則我們的業務及增長可能受到
重大不利影響。

創始團隊的成員（均為工程師或產品設計師）造就了我們坦誠開放、富有活力、團結
協作的獨特企業文化。我們非常重視用戶，堅信技術創新的成果應造福所有人。企業文化
及價值觀以往助力我們迅速發展，倘我們不能貫徹獨特的企業文化及價值觀，我們可能面
對失去用戶、僱員及合作夥伴信任的風險，可能嚴重不利於我們的經營。

66

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素