倘外商投資企業或其投資者的基本信息發生變更，註冊成立之外商投資企業併購交易的基
本信息發生變更，外商投資企業的股權（股份）或合作權益發生變更，外商投資企業的財產
或權利及利益合併、分立或解散、對外抵押或轉讓以及發生其他事宜，外商投資企業均須
在發生該等變更後30日內通過綜合管理系統在線備案相關文件。於2016年10月8日，中華人
民共和國國家發展和改革委員會、中華人民共和國商務部公告2016年第22號獲頒佈，訂明
負面清單須與目錄一致。

有關併購及海外上市的法規

於2006年8月8日，包括商務部及中國證監會在內的中國六個政府及監管機構頒佈關
於外國投資者併購境內企業的規定（「併購規定」），作為有關外國投資者併購境內企業的新
法規，於2006年9月8日生效，並於2009年6月22日修訂。外國投資者購買境內公司股權或認
購境內公司增資而將境內公司性質變為外商投資企業；或境外投資者在中國大陸設立外商
投資企業購買境內公司資產並經營有關資產；或外國投資者購買境內公司資產而通過注入
有關資產設立外商投資企業並經營有關資產，須遵守併購規定。併購規定（其中包括）要求
為上市而成立並由中國大陸公司或個人直接或間接控制的境外特殊公司（或特殊目的公司）
的證券在境外證券交易所上市及買賣前須取得中國證監會批准。

與勞動就業及社會福利有關的法規

勞動合同法

於2008年1月1日實施及於2012年12月28日修訂的中華人民共和國勞動合同法（「勞動合
同法」）主要旨在規範勞動者與用人單位的權利及責任，包括有關訂立、履行及終止勞動合
同的事項。根據勞動合同法，倘企業或機構將與或已與勞動者建立勞動關係，須訂立書面
勞動合同。企業及機構不得強迫勞動者加班，且用人單位須按照國家有關規定向勞動者支
付加班費。而且，勞動報酬不得低於當地最低工資標準並須準時支付勞動報酬予勞動者。
除此以外，根據勞動合同法，(i)用人單位自用工之日起超過1個月不滿1年未與勞動者訂立
書面勞動合同的，須向勞動者每月支付兩倍的工資。用人單位自用工之日起超過1年未與勞
動者訂立書面勞動合同的，視為用人單位與勞動者已訂立「無固定期限」勞動合同；(ii)某些
情形下（勞動者在該用人單位連續工作滿十年的），勞動者可要求用人單位訂立無固定期限
勞動合同；(iii)勞動者必須遵守勞動合同內有關商業秘密及不競爭方面的規定；(iv)如用人
單位支付僱員專業培訓的費用，則勞動合同可訂明服務期限。如僱員違反服務期限，則賠

174

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40法　規