倘承授人宣佈破產或無力償債，或與其債權人訂立全面償債安排或協定，則購股權

即告失效。

若身為僱員之承授人與 Pinecone 集團之僱傭或合同聘用關係因裁員而終止，不再為選
定參與者，則購股權可於關係終止後三個月內或獲授購股權之有效期內（以較短者為準），
或 Pinecone 董事會或其授權代表全權酌情決定之其他期間行使。

若承授人並非因上述任何情況而不再為選定參與者，除非授出要約函件另有規定，
否則承授人可於關係終止後三個月內或獲授購股權之有效期內（以較短者為準），或 Pinecone 
董事會或其授權代表全權酌情決定之其他有關期間行使其購股權。

(p)  收購時及訂立償債協定或安排時的權利

倘 Pinecone International  與 其 股 東 或 債 權 人 計 劃 訂 立 償 債 協 定 或 安 排，則 Pinecone 
International  須於向  Pinecone  International  各股東或債權人寄發通告召開考慮有關償債協定
或安排之大會當日，向承授人發出有關通知。該名承授人（或其遺產代理人）有權於該日起
計兩個曆月內或由該日起至法庭允許該項協定或安排當日止（以較短者為準），行使全部或
任何部分未行使的購股權，惟上述購股權行使事宜須待該等協定或安排獲法庭允許並且生
效後方可作實。該等協定或安排生效後，所有購股權均會失效，惟先前已根據  Pinecone  購
股權計劃二行使者除外。  Pinecone  International可要求承授人轉讓或以其他方式處理在該等
情況行使購股權而獲發行之 Pinecone International 普通股，力求使承授人之處境與假設該等 
Pinecone  International  普通股受到有關協定或安排影響之處境相同。倘若購股權於指定期間
內未獲行使，購股權即告失效。

(q)  自願清盤時的權利

倘 Pinecone International 向其股東發出通告召開股東大會，以考慮及酌情通過 Pinecone 
International 自願清盤的決議案， Pinecone International 須於向 Pinecone International 各股東寄
發有關通知當日或之後盡快向所有承授人發出有關通知（連同有關此分段條文存在之通知），
而各承授人（或其遺產代理人）有權在不遲於建議召開之 Pinecone International 股東大會舉行
前兩個營業日，向  Pinecone  International  發出書面通知，並附上該項通知所涉及的  Pinecone 
International 普通股認購價之匯款，藉以行使其全部或任何部分未行使之購股權，而 Pinecone 
International  據此須盡快（無論如何不得遲於緊接上述建議召開之股東大會舉行日期前之營
業日）向承授人配發相關 Pinecone International 普通股並入賬列作繳足。倘若購股權於指定期
間未獲行使，購股權即告失效。

IV-77

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料