我們的業務主要位於中國大陸，且大部分銷售額亦源自中國大陸。因此，中國大陸的
法律法規與我們的業務最為關切，包括（但不限於）有關增值電信服務、研發及銷售手機、
移動互聯網應用程序信息服務、信息安全及審查、隱私保護、網絡遊戲、網絡出版及知識
產權的法律法規。此外，我們有部分收入來自香港及印度，故香港及印度的法律法規亦與
我們有關。

與中國存託憑證有關的法規

2018年6月6日，中國證監會頒佈《存託憑證發行與交易管理辦法（試行）》（「存託憑證
試行辦法」）及《試點創新企業境內發行股票或存託憑證並上市監管工作實施辦法》（「存託憑
證監管辦法」）。

存託憑證試行辦法規定，倘境外基礎證券發行人（「境外發行人」）的股權結構、公司治
理、運行規範等事項適用境外發行人註冊成立地點所在司法權區的法律法規，則對中國境
內投資者的保護水平不得低於中國大陸法律、行政法規及中國證監會規定的要求。存託憑
證持有人享有的權益須與境外基礎證券持有人（「境外證券持有人」）整體享有的權益相當，
且兩者的保障不得存在跨境歧視。

境外發行人須確保存託憑證持有人實際享有的資產收益、參與重大公司決策、清盤
及發生類似事項時的剩餘財產分配等權益與境外證券持有人享有的權益相當。境外證券持
有人不得作出任何損害存託憑證持有人合法權益的行為。此外，倘法律、行政法規及中國
證監會規定對投資者保護有強制性規定，則須從其規定。境外發行人及存託人須按照存託
協議約定，採用安全、經濟及便捷的方式為存託憑證持有人行使權利提供便利。倘存託人
代存託憑證持有人行使境外基礎證券相應權利，須按照存託協議約定的方式事先徵求存託
憑證持有人同意。

存託憑證在境內首次公開發行及上市後，倘境外發行人新增證券為基礎證券的存託
憑證，則須遵守相關證券法、存託憑證監管辦法及中國證監會關於上市公司證券發行的規
定。依法公開發行的存託憑證須在境內證券交易所上市交易。

境外發行人、其控股股東、最終控制人等信息披露義務人須確保其在境外市場披露

的信息同步在境內市場披露。

156

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40法　規