須於股東大會舉行日期前至少21日，按公司組織章程細則規定本公司可能發出通告的方式
寄交所有本公司股東及債券持有人，惟本公司毋須向本公司不知悉其地址的任何人士或超
過一位聯名股份或債券持有人寄發該等文件副本。

本公司須在每屆股東週年大會委任一名或多名本公司核數師，任期至下屆股東週年
大會。核數師酬金須由本公司於委任核數師的股東週年大會上釐定，惟本公司可在任何特
定年度於股東大會上授權董事釐定核數師酬金。

2.11  會議通告及於會上進行的事項

股東週年大會須發出不少於21日的書面通知，而任何股東特別大會則須發出不少於
14日的書面通知。通告期不包括送達或視作送達通告日期及發出通告日期，而通告須列明
大會舉行時間、地點與議程、決議案詳情及擬議事項的一般性質。召開股東週年大會的通
告須指明該會議為股東週年大會，而召開會議以通過特別決議案的通告須指明擬提呈的特
別決議案。每屆股東大會的通告須發予本公司核數師及所有股東，惟按照組織章程細則條
文或所持股份的發行條款規定無權獲得本公司該等通告者除外。

倘本公司大會的通知期少於上述規定，但獲得下述同意，則有關大會仍視作已正式

召開：

(a)  如屬股東週年大會，則獲全體有權出席及投票的本公司股東或彼等的受委代表

同意；及

(b)  如屬任何其他大會，則獲大多數有權出席大會及於會上投票的股東（合共持有具

備上述權利的股份面值不少於95%）同意。

2.12  股份轉讓

股份轉讓可以一般通用格式或董事可能批准的其他格式（須符合聯交所規定的標準轉

讓格式）的轉讓文據辦理。

轉讓文據須由轉讓人及（除非董事另有決定）承讓人雙方或其代表簽署，而在有關股
份的承讓人名稱列入本公司股東名冊之前，轉讓人仍被視為該等股份的持有人。所有轉讓
文據由本公司保留。

董事可拒絕登記任何未繳足股份或本公司擁有留置權的股份轉讓，亦可拒絕登記任

何其他股份轉讓，除非：

(a)  向本公司提交轉讓文據連同有關股票（於轉讓登記後將予註銷）及董事合理要求

III-12

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄三 本公司章程及開曼公司法概要