之一並附帶本公司股東大會投票權的股份的一名或以上股東提交書面要求，則本公司將召
開股東特別大會。此外，本公司將於上市後採用的股東溝通政策鼓勵股東直接以書面形式
向董事及本公司提交管治相關事宜。

我們採納以下措施以保障良好的企業管治標準並避免本集團與控股股東間出現潛在

利益衝突：

(a)  根據細則，倘舉行股東大會審議交易建議，而控股股東或其各自任何聯繫人於

當中擁有重大權益，則相關控股股東或聯繫人將不會就相關決議案投票；

(b)  本公司已建立內部控制機制以識別關連交易。上市後，倘本公司與控股股東或

其任何聯繫人訂立關連交易，本公司將遵守適用的上市規則；

(c)  獨立非執行董事將按年審查本集團與控股股東之間是否存在任何利益衝突並提

供公正及專業意見以保障少數股東的利益；

(d)  控股股東將承諾提供所有必要資料，包括所有相關財務、經營及市場資料以及

獨立非執行董事進行年度審查所要求的任何其他必要資料；

(e)  根據上市規則規定，本公司將在年報或以公告形式披露有關獨立非執行董事所

審議事項的決定；

(f)  倘董事合理要求獨立專業人士（如財務顧問）提供意見，則委任相關獨立專業人

士的費用由本公司承擔；

(g)  我們已委任國泰君安融資有限公司作為合規顧問，以就遵守適用法律法規以及

上市規則（包括與企業管治有關的各項規定）向我們提供意見及指引；及

(h)  我們已遵照上市規則及上市規則附錄14企業管治守則及企業管治報告成立審核
委員會、薪酬委員會、提名委員會及企業管治委員會，並訂立書面職權範圍。
審核委員會所有成員（包括主席）均為獨立非執行董事。

基於上文所述，董事信納已採取充足企業管治措施管理上市後本集團與控股股東之

間可能發生的利益衝突以及保障少數股東的利益。

367

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40與控股股東的關係