分配至國際發售的未獲認購香港發售股份及重新分配至香港公開發售的未獲認購國際發售
股份（如有），本公司會以國際包銷協議列出之國際發售適用比率支付包銷佣金，並會向聯
席代表（本身及代表國際包銷商）支付該等佣金，而不會向香港包銷商為該等重新分配之發
售股份支付佣金。此外，經本公司酌情決定，包銷商亦可就所有發售股份獲得發售價總額
最多0.25%的獎勵費。

倘不計及因行使超額配股權及根據首次公開發售前僱員購股權計劃授出的購股權而
出售的B類股份及緊接全球發售前將每股優先股轉換為一股B類股份，按發售價19.50港元（即
本招股章程所述指示發售價範圍的中間價）計算，我們應付的佣金及費用總額（連同於聯交
所上市費用、每股發售股份0.005%之聯交所交易費、每股發售股份0.0027%之證監會交易徵
費、法律及其他專業費用以及印刷及全球發售相關其他開支）估計約為456.3百萬港元（可經
本公司、聯席代表及其他各方協定調整）。

本公司應付聯席保薦人的保薦費總額為150,000美元。

香港包銷商所持本公司權益

除根據香港包銷協議的責任及本招股章程所披露者外，香港包銷商概無持有本集團
任何成員公司的任何股權或實際權益，亦並無擁有可認購或購買或提名他人認購或購買本
集團任何成員公司證券的任何權利或購股權（不論可否依法執行）。

全球發售完成後，香港包銷商及其附屬公司可因履行其根據香港包銷協議的責任而

持有若干比例的B類股份。

國際發售

為進行國際發售，我們預期會與（其中包括）聯席代表訂立國際包銷協議。根據國際
包銷協議及在超額配股權的規限下，預期國際包銷商會根據國際包銷協議所載若干條件個
別而非共同同意促使買家購買根據國際發售提呈發售的國際發售股份，或促使買家購買彼
等各自適用比例的國際發售股份。有關詳情請參閱「全球發售的架構 — 國際發售」。

超額配股權

期權授予人及本公司預期會向國際包銷商授出可由聯席代表（代表國際包銷商）於國
際包銷協議日期起至遞交香港公開發售申請截止日期後第30日內行使的超額配股權，可要

426

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40包 銷