到4,798.5百萬部，2017年至2022年的複合年增長率為5.5%。隨著新興市場增長的推動，預期
全球智能手機使用率將會上升。高性價比的設備和優秀的用戶體驗將推動出貨量及智能手
機使用率增加。此外，由於製造有競爭力的智能手機需要進行研發及設計原型，有關前期
成本高昂，故進入智能手機市場的門檻較高。領先智能手機公司擁有穩固的地位、市場品
牌認可度高、穩定的供應鏈及成熟的分銷渠道，新市場參與者不大可能與其競爭並獲得巨
大市場份額。市場參與者需要達到龐大的規模，方可實現經營槓桿並建立長期可持續的商
業模式。

由於感應器及設備處理器的技術有所改良，使互聯網連接成為各種消費產品的標準功
能，預計全球消費級IoT市場將持續倍增。根據艾瑞諮詢，消費級IoT終端的數量由2015年的
30億個增加至2017年的49億個，複合年增長率為27.7%。預期於2022年將達153億個，2017年
至2022年的複合年增長率為25.4%。IoT設備龐大且快速增長的基礎可收集大量實時數據，促
進多種消費用途的研發。成功的消費級IoT戰略不僅要求公司提供優質且設計精良的產品，
亦須提供多類可通過米家app等單一應用程序無縫互連的產品，以滿足用戶日常需求。

互聯網是個人與世界互動不可缺少的工具。根據艾瑞諮詢，全球互聯網服務市場規
模由2015年的10,106億美元增至2017年的15,409億美元，複合年增長率為23.5%。隨著智能手
機成為客戶訪問互聯網的主要媒介，移動互聯網滲透率上升，預計全球互聯網服務市場規
模於2022年將達到26,009億美元，複合年增長率為11.0%。互聯網服務市場競爭激烈，由眾
多提供有競爭力的服務參與者分佔。能透過銷售硬件設備獲得及挽留用戶的公司通過以更
低成本獲取客戶、與用戶互動更深入及提高收集數據能力增強競爭力。

新零售可理解為依托於技術手段，實現線上、線下零售渠道無縫融合，提高效率。
線上線下零售渠道高度融合，推動客戶流量，從而提高整體銷售效率。新零售亦透過自有
線上線下渠道直接向消費者分銷，從而提高成本效率，並減少對額外分銷層級的需求。

競爭優勢

我們認為以下競爭優勢對成功至關重要且令我們從競爭對手中脫穎而出：

•  我們的創始人團隊；

•  熱情的用戶；

•  鐵人三項商業模式；

•  創新和設計；

12

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40概　要