發售價及分配基準的公佈

最終發售價、全球發售的認購踴躍程度、分配結果及香港發售股份的配發基準預期
於2018年7月6日（星期五）在南華早報（英文）及香港經濟日報（中文）公佈，並於同日在聯交
所網站www.hkexnews.hk及本公司網站發佈。

包銷

香港公開發售由香港包銷商根據香港包銷協議條款悉數包銷，並須待本公司與聯席

代表（本身及代表包銷商）協定發售價後方可落實。

我們預期於定價日訂立有關國際發售的國際包銷協議。

該等包銷安排、香港包銷協議及國際包銷協議概述於本招股章程「包銷」一節。

香港公開發售的條件

所有發售股份的申請須待下列條件達成後，方可接納：

(a)  聯交所上市委員會批准並許可已發行B類股份及根據全球發售將發行的B類股份
（包括可能因行使超額配股權而發行的額外B類股份、根據首次公開發售前僱員
購股權計劃、首次公開發售後購股權計劃、股份獎勵計劃及轉換優先股而發行
的任何額外B類股份）上市及買賣，且上市及許可其後並無在股份開始在聯交所
買賣前撤回；

(b)  本公司與聯席代表（本身及代表包銷商）正式協定發售價；

(c)  於定價日或前後簽立及交付國際包銷協議；及

(d)  香港包銷商根據香港包銷協議承擔的責任及國際包銷商根據國際包銷協議承擔
的責任成為及仍為無條件，且並無根據各自協議條款終止（在各情況下均於包銷
協議指定的日期及時間或之前），惟該等條件於上述日期及時間或之前獲有效豁
免則除外。

倘本公司與聯席代表（本身及代表包銷商）因任何原因未於2018年7月3日或之前協定

發售價，則全球發售不會進行並即告失效。

437

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40全球發售的架構