此，外商獨資企業可能根據中國大陸稅務法律及稅務慣例調整服務費範圍及金額，且境內
控股公司將接受有關調整。外商獨資企業須每月計算服務費並向境內控股公司開具相應發
票。儘管獨家業務合作協議中有付款安排，外商獨資企業仍可調整付款時間及付款方式，
且境內控股公司將接受任何有關調整。

此外，未經外商獨資企業事先書面同意，在獨家業務合作協議期限內，境內控股公
司不得就獨家業務合作協議涉及的服務和其他事宜直接或間接接受任何第三方提供的相同
或任何同類服務，亦不得和任何第三方建立與根據獨家業務合作協議形成者類似的合作關
係。外商獨資企業可指定其他方向境內控股公司提供獨家業務合作協議的服務，該其他方
可與境內控股公司訂立若干協議。

獨家業務合作協議亦規定外商獨資企業對境內控股公司在獨家業務合作協議實施期

間研發或生成的任何及所有知識產權擁有獨家專有權利和相關權益。

除非(a)根據獨家業務合作協議的條文終止；(b)外商獨資企業以書面終止；或(c)相關
政府機關拒絕外商獨資企業或境內控股公司已屆滿的經營期限續期（此時獨家業務合作協
議將於該經營期限屆滿時終止），否則獨家業務合作協議將一直有效。

獨家選擇權協議

根 據 境 內 控 股 公 司、外 商 獨 資 企 業 與 登 記 股 東 分 別 於2017年12月1日、2018年4月11
日、2018年4月17日及2018年6月4日訂立的獨家選擇權協議（「獨家選擇權協議」），外商獨資
企業有權在任何時間及不時要求登記股東將其於境內控股公司的任何或所有股權全部或部
分轉讓予外商獨資企業及╱或其指定的第三方，代價相等於結欠登記股東的相關未償還貸
款（或按所轉讓股權比例計算的部分貸款額）或（如適用）按象徵式價格，除非相關政府機構
或中國大陸法律要求以另一金額作為購買價，在此情況下，購買價須為有關要求中的最低
金額。

境內控股公司與登記股東（其中包括）立約承諾：

(i)  未經外商獨資企業事先書面同意，不會以任何方式增補、變更或修訂境內控股

公司的章程文件，增減註冊資本或以其他方式改變註冊資本結構；

(ii)  將按照良好的財務和業務標準及慣例確保境內控股公司的企業存續，通過審慎、

284

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40合約安排