(l)  合併、拆細、紅利發行及其他分派

倘本公司進行B類股份分拆或合併，則應對已授出並已發行之獎勵股份數目作出相應
調整，以避免攤薄或擴大根據股份獎勵計劃選定參與者計劃可得之利益或潛在利益，惟調
整須以董事會認為公平合理之方式進行。有關合併或拆細選定參與者之獎勵股份所產生之
所有零碎股份（如有）被視為歸還股份，不得於相關歸屬日期轉讓予相關的選定參與者。受
託人須根據股份獎勵計劃規則之條文，就股份獎勵計劃持有將應用於未來獎勵的歸還股份。

倘本公司透過利潤或儲備（包括股份溢價賬）撥充資本向股份持有人發行入賬列作繳
足股份，則受託人持有之任何獎勵股份應佔的B類股份須被視為相關獎勵股份之增加，並須
由受託人持有，猶如該等股份為受託人據此購買之獎勵股份，而所有有關原獎勵股份之規
定均適用於該等額外B類股份。

倘任何非現金分派或其他事件因董事會認為就尚未行使獎勵作出之調整屬公平合理
而並無於上文提及，則須就各選定參與者持有的已發行之獎勵股份的數目作出董事會認為
屬公平合理之調整，以避免攤薄或擴大根據股份獎勵計劃選定參與者計劃可得之利益或潛
在利益。本公司須就歸還股份或歸還信託基金之申請提供必要資金或相關指示，以便受託
人能夠按現行市價於市場上購買股份，以履行額外獎勵。

倘本公司公開發售新證券，受託人不得認購任何新B類股份。若為供股，受託人須就

獲配發之未繳股款股權之相關措施或行動徵求本公司指示。

(m)  合資格人士退休、身故或永久性身體或精神殘障

選定參與者若因退休不再為合資格人士，除非董事會或其授權代表全權酌情另行決
定，否則任何已發行獎勵股份及尚未歸屬的相關收入將繼續按獎勵函所載歸屬日期歸屬。

倘選定參與者因(i)身故、(ii)因其永久性身體或精神殘障而與本集團或聯屬人士終止
僱傭或合同聘用關係、(iii)與本集團之僱傭或合同聘用關係因裁員而終止，不再為合資格人
士，除非董事會或其授權代表全權酌情另行決定，否則任何已發行獎勵股份及尚未歸屬之
相關收入將被立即沒收。

倘選定參與者為僱員，若因僱主以毋須發出通知或支付代通知金的形式終止僱傭合
同，導致其僱傭關係遭本集團或聯屬人士終止，或選定參與者被裁定觸犯涉及其正直或誠

IV-83

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料