II.  歷史財務資料附註 — 續

2 

主要會計政策概要 — 續

2.10  金融資產 — 續

2.10.4  終止確認 — 續

其他金融負債

金融負債義務解除、取消或到期時，終止確認該負債。倘現有金融負債由同一貸主
根據截然不同條款訂立之其他金融負債取代，或現有負債之條款經大幅修改，該項交換或
修改視為終止確認原負債及確認新負債，且相應賬面值之差額於損益確認。

2.11  存貨

存貨按成本與可實現淨值兩者中較低者列賬。成本採用加權平均法釐定。製成品及
在製品成本包括原材料、組裝成本及其他直接成本，但不包括借款成本。可實現淨值指在
日常業務過程中的預計售價減預計完工成本、適用可變銷售開支及相關稅項。

2.12  貿易及其他應收款項

貿易應收款項為就日常業務過程中產品銷售或提供服務而應收客戶的款項。其他應
收款項主要為就日常業務過程交付原材料而應收外包夥伴的款項和可收回增值稅及其他稅
項。倘預期貿易及其他應收款項可於一年內或一般業務營運週期（如較長）收回，則分類為
流動資產，否則呈列為非流動資產。

貿易及其他應收款項初始按公允價值確認，其後採用實際利息法按攤餘成本減減值

準備計量。有關　貴集團貿易及其他應收款項減值政策的詳情請參閱附註2.10.3。

2.13  應收貸款

倘為收回合約現金流量而持有之應收貸款的現金流量僅為支付本金及利息，則該等
應收貸款初始按公允價值加收購資產應佔交易成本確認，其後採用實際利息法按攤餘成本
減減值撥備計量。計算攤餘成本時將考慮任何收購折讓或溢價，並包括屬實際利率必要部
分的費用或成本。實際利率攤銷計入損益。減值產生之虧損於損益確認。有關　貴集團應
收貸款減值政策的詳情請參閱附註2.10.3。

I-29

附錄一 會計師報告