以下第I-1至I-3頁為本公司申報會計師羅兵咸永道會計師事務所（香港執業會計師）
發出的會計師報告全文，以供收錄於本招股章程。此會計師報告乃按照香港會計師公會
頒佈的香港投資通函呈報準則第200號「投資通函內就歷史財務資料出具的會計師報告」的
要求擬備，並以本公司董事及聯席保薦人為收件人。

致小米集團列位董事及高盛（亞洲）有限責任公司、摩根士丹利亞洲有限公司及中信
里昂證券資本市場有限公司就歷史財務資料出具的會計師報告

序言

本所（以下簡稱「我們」）謹此就小米集團（「貴公司」）及其附屬公司（統稱為「貴集團」）
的歷史財務資料作出報告（載於第I-4至I-114頁），此等歷史財務資料包括於2015年、2016年
及2017年12月31日和2018年3月31日的合併資產負債表、　貴公司於2015年、2016年及2017年
12月31日 和2018年3月31日 的 資 產 負 債 表，以 及 截 至2015年、2016年 及2017年12月31日 止 年
度各年與截至2018年3月31日止三個月（「營業紀錄期」）的合併損益表、合併綜合收益表、合
併權益變動表和合併現金流量表，以及主要會計政策概要及其他附註解釋資料（統稱為「歷
史財務資料」）。第I-4至I-114頁所載的歷史財務資料為本報告的組成部分，其擬備以供收錄
於　貴公司於2018年6月25日就　貴公司在香港聯合交易所有限公司主板進行首次股份上市
而刊發的招股章程（「招股章程」）內。

董事就歷史財務資料須承擔的責任

貴公司董事須負責根據歷史財務資料附註2.1所載的擬備基準擬備真實而中肯的歷史
財務資料，並對其認為為使歷史財務資料的擬備不存在由於欺詐或錯誤而導致的重大錯誤
陳述所必需的內部控制負責。

申報會計師的責任

我們的責任是對歷史財務資料發表意見，並將我們的意見向　閣下報告。我們已按
照香港會計師公會（「會計師公會」）頒佈的香港投資通函呈報準則第200號，投資通函內就歷
史財務資料出具的會計師報告執行我們的工作。該準則要求我們遵守道德規範，並規劃及
執行工作以對歷史財務資料是否不存在任何重大錯誤陳述獲取合理保證。

總機

I-1

附錄一 會計師報告