我們正進行全球擴張的情況下。全球市場的智能手機銷量及平均售價繼續下跌或會對我們
的業務增長有不利影響，進而對我們的經營業績及財務狀況有重大不利影響。

倘我們不能挽留現有廣告客戶或吸引新的廣告客戶在平台投放廣告、不能維持及增加我們
廣告預算的份額或無法及時收取應收賬款，我們的財務狀況及經營業績可能受到重大不利
影響。

目前，廣告是我們互聯網服務收入的最大來源。我們無法向　閣下保證日後能挽留
廣告客戶、不斷吸引新的廣告客戶，或甚至根本不能挽留廣告客戶。倘廣告客戶發現其他
途徑可獲取更豐厚回報或競爭對手提供更符合廣告客戶目標的廣告服務，我們或會流失廣
告客戶。此外，第三方可能開發或使用若干技術以屏蔽廣告客戶在我們平台投放的廣告，
繼而導致我們流失廣告客戶，不利於我們的經營業績。由於多數廣告客戶均不受長期合約
約束，故彼等毋須承擔重大責任即可輕易減少或終止與我們的廣告安排。不能挽留現有廣
告客戶或吸引新的廣告客戶在平台投放廣告，可能會對我們的財務狀況及經營業績造成重
大不利影響。

我們的品牌廣告客戶通常透過不同的第三方廣告公司與我們訂立廣告協議。因此，
我們倚賴第三方廣告公司向品牌廣告客戶進行銷售及收取款項。廣告客戶及廣告公司財務
穩健可對我們收取應收賬款產生影響。此外，儘管我們於訂立廣告合約前會評估能否收回
廣告服務費，惟我們無法向　閣下保證我們能夠或將能夠準確評估各廣告客戶或廣告公司
的信用，倘廣告客戶或廣告公司無法向我們及時付款，可能會不利於我們的流動資金及現
金流。另外，中國大陸部分廣告公司間進行合併，若此趨勢持續，少數大型廣告公司可能
要求就廣告公司服務收取更高回扣，繼而減少我們的廣告收入。

我們的其他互聯網服務收入主要來自線上遊戲。倘我們不能以合理條款獲得合適的第三方
線上遊戲，則其他互聯網服務收入或會受到重大不利影響。

互聯網服務分部收入來自(i)廣告服務及(ii)主要包括線上遊戲的互聯網增值服務。線
上遊戲的成功取決於我們能否以合理條款獲得合適的第三方遊戲。我們未必能夠發掘流行
且有利可圖的遊戲並以可接受的條款授權該等遊戲。流行遊戲受歡迎的時間可能不長，流
行遊戲的遊戲開發商或會終止與我們合作。此外，中外遊戲市場競爭加大或對遊戲開發商
與我們的費用分成安排有負面影響。如發生上述任何情況，我們的互聯網增值服務收入會
受到重大不利影響，導致我們的業務、財務狀況及經營業績亦可能受到重大不利影響。

55

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素