除根據上文作出的修訂外，首次公開發售前僱員購股權計劃的終止、修訂或修改不
得嚴重不利先前根據首次公開發售前僱員購股權計劃授出的任何獎勵，直至本公司與參與
者雙方協定為止。

已授出但尚未行使的購股權及受限制股份單位

下列根據首次公開發售前僱員購股權計劃向承授人授出購股權及受限制股份單位已
獲董事會批准。首次公開發售前僱員購股權計劃所涉及的B類股份數目以2,512,694,900股B類
股份為限。根據首次公開發售前僱員購股權計劃所授出而未行使的購股權及受限制股份單
位涉及的B類股份總數為2,512,694,900股B類股份（已就股份分拆調整）。緊隨全球發售完成後
（假設並無行使超額配股權，且根據首次公開發售前僱員購股權計劃授出的購股權並無行
使），所有已授出的購股權及受限制股份單位涉及的B類股份總數，相當於緊隨全球發售完
成後已發行股份的約11.23%，佔本公司投票權約3.04%。假設悉數歸屬及行使根據首次公開
發售前僱員購股權計劃所授全部購股權，緊隨全球發售完成後（假設超額配股權未獲行使）
股東的股權將攤薄約10.10%。每股盈利的攤薄影響約為10.10%（假設根據首次公開發售前僱
員購股權計劃授出的購股權及受限制股份單位已於財政期初悉數歸屬及行使，而所收款項
概無用於從市場購回本公司股份）。

於本招股章程日期，本公司已根據首次公開發售前僱員購股權計劃有條件向超過7,126
名參與者授出購股權及受限制股份單位，參與者包括本公司高級管理人員。首次公開發售
前僱員購股權計劃的購股權均於2011年5月5日至2018年6月14日期間授出，本公司於上市後
不會再授出首次公開發售前僱員購股權計劃的購股權及受限制股份單位。根據首次公開發
售前僱員購股權計劃授出購股權及受限制股份單位的行使價均介乎零至3.44美元。

截至最後可行日期，並無董事或其他關連人士獲授購股權及受限制股份單位。

下表載列截至最後可行日期根據首次公開發售前僱員購股權計劃向本公司高級管理

人員授出但尚未行使的購股權詳情：

姓名

1.

 

周受資

地址

 

香港新界
屯門瓏門
6座31樓B室

職位

行使價
（美元）(1)

尚未行使購股權

所涉及的B類
股份數目(1)

授出日期

 

 

 

 

高級副總裁、
首席財務官

0至1.0225

50,000,000

2015年8月1日、
2018年1月1日

歸屬期

 

5至10年

未行使購股權
所佔本公司股權

概約百分比
（以一股一票
為基準）(2)

未行使購股權

所佔本公司投票權

概約百分比(3)

 

 

0.22%

0.06%

IV-43

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料