4. 

創新和設計

我們在創新和設計方面有著優異的往績。我們發揮自有的設計能力並利用來自用戶

和米粉的持續反饋開發兼具先進功能和美觀設計的人性化優質產品和服務。

譬如我們的小米MIX手機以全陶瓷機身和全面屏為特色。根據艾瑞諮詢，小米MIX和
小米MIX  2是被法國喬治蓬皮杜國家藝術文化中心收藏的首批智能手機。截至2018年3月31
日，我們的智能手機和IoT產品共計榮獲了超過200項工業設計獎項。我們被授予德國紅點最
佳設計獎、德國iF設計金獎、美國IDEA設計金獎及Good Design金獎。這些獎項進一步證明了
我們業界領先的設計實力和工藝水平。

我們已經實現了眾多技術突破。2017年，通過發佈並在小米5C系列產品中內置我們
的澎湃S1系統芯片，小米成為目前全球四家擁有自主研發手機系統芯片的智能手機廠商之
一（根據艾瑞諮詢）。截至2018年3月31日，我們的專利組合包括16,000多項正在受理中的專
利申請及7,000多項已授權專利，其中約50%的授權專利是在海外獲得。

此外，我們基於安卓原生系統開發了我們自己的操作系統MIUI。自2010年8月以來，
我們結合米粉的反饋持續改進MIUI平台並且每周更新MIUI開發版至今。此外，我們亦具備
開發爆款應用程序的能力。於2018年3月，我們開發了38個月活躍用戶超過10百萬的應用程
序和18個月活躍用戶超過50百萬的應用程序，包括我們的小米應用商店、小米瀏覽器、小
米音樂和小米視頻。

5. 

效率

我們不懈追求運營效率，將節約的成本回饋給我們的用戶。

憑藉較低的分銷成本，我們的線上銷售渠道效率非常高。借助於電子商務市場的增
長，我們能夠吸引更多偏好線上購物的客戶通過我們的線上渠道進行購買。小米商城和有
品是我們自有的直銷電子商務平台。根據IDC統計，2018年第一季度我們在中國大陸和印度
的線上智能手機出貨量均排名第一。尤其是根據艾瑞諮詢，截至2017年及2018年第一季度，
小米商城按商品成交總額計已成為中國大陸第三大3C與家電線上零售直銷平台。艾瑞諮詢
數據還顯示，從商品成交總額來看，我們在2017年及2018年第一季度還是印度第三大線上
零售直銷平台。我們利用第三方電子商務平台，如京東、天猫、Flipkart、TVS Electronics及
亞馬遜的本土化銷售及營銷專長、物流設施和支付系統。自2013年我們首次參加以來，智
能手機出貨量穩居天猫「年度雙十一購物節」第一名。

除了我們的線上渠道，我們還建立了與之互補的線下零售網絡。我們的線下零售網
絡由我們自營的米家零售門店和直接由我們提供產品的第三方線下零售合作夥伴組成。截

213

業　務