移動互聯網湧入了數以億計的龐大人口。中國這一全球最大市場中，移動互聯網行業的跨
越式發展、成熟的背後，我們也被公認作出了不少貢獻。

優秀的公司賺的是利潤，卓越的公司贏的是人心。更讓我們自豪的是，我們是一家
少見的擁有“粉絲文化”的高科技公司。被稱為“米粉”的熱情的用戶不但遍及全球、數量巨
大，而且非常忠誠於我們的品牌、並積極參與我們產品的開發和改進。

＃浴火重生，小米商業模式被充分驗證

作為一家年輕的互聯網公司，小米的發展並非一路坦途。2016年，我們的市場佔有
率曾有過下滑。我們清醒地認識到早先幾年過於迅猛的發展背後還有很多基礎沒有夯實，
因此我們主動減速、積極補課。2017年，小米順利完成“創新+質量+交付”的三大補課任務，
迅速重回世界前列。

據我們了解，除了小米，還沒有任何一家手機公司，銷量下滑之後能夠成功逆轉。

浴火重生，小米經歷了一家能夠長期穩定發展的公司所必需的修煉。我們的管理更
加有序，我們的人才儲備更加充實，我們的技術積累更加深厚，我們的供應鏈能力和產能
管理能力更加強大。

更重要的是，我們的商業模式經歷了考驗，得到了充分驗證。

小米不是單純的硬件公司，而是創新驅動的互聯網公司。儘管硬件是我們重要的用
戶入口，但我們並不期望它成為我們利潤的主要來源。我們把設計精良、性能品質出眾的產
品緊貼硬件成本定價，通過自有或直供的高效線上線下新零售渠道直接交付到用戶手中，
然後持續為用戶提供豐富的互聯網服務。

這就是我們獨創的“鐵人三項”商業模式：硬件+新零售+互聯網服務。小米至今的成
就說明了這一模式強大的生命力。創業僅7年時間，我們年收入就突破了千億元人民幣，這
一成長速度是許多傳統公司無法企及的。

效率的提升來自於運營成本，尤其是交付產品給用戶時的交易成本的極大降低，小

米獨特的商業模式使得商品既好又便宜得以實現，造就了用戶信任的基礎。

＃永遠堅持硬件綜合淨利率不超過5%

小米創辦之初，我們就有一個宏大的理想：要改變商業世界中普遍低下的效率。

2

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40來自董事長的公開信