II.  歷史財務資料附註 — 續

35  可轉換可贖回優先股 — 續

(c)  贖回特點 — 續

貴公司須向優先股持有人支付的贖回價等於以下第(i)及(ii)項之較高者：(i)每股優先
股發行價的百分之百(100%)加每股優先股發行日期直至贖回通知所列將贖回優先股當日止
期間每股優先股發行價應計利息每年複利百分之八(8%)及任何相關應宣派但未付股利；(ii)
有關優先股的公平市值，相關估值由董事會及絕大多數投資者共同選定之估值師進行獨立
估值後確定，惟有關估值不得計及任何流動資金或少數權益折讓。

(d)  清算優先權

倘　貴公司清算、解散或清盤（不論自願與否），於償清所有債權人索償及根據法律

可能須優先償還的索償後，須按下列方式向　貴公司股東作出分派：

每名優先股持有人因擁有有關股份，可就所持各系列優先股按優先順序優先於其他
系列優先股及普通股或任何其他類別或系列股份持有人收取　貴公司任何資產或盈餘資金
分派，金額等於E系列優先股、D系列優先股、部分C系列優先股、部分B系列優先股及部分
A系列優先股各自適用的發行價百分之一百(100%)另加相關優先股應計或已宣派但未支付的
股利，或除上述股份外其他系列優先股各自適用的發行價百分之一百一十(110%)另加相關
優先股應計或已宣派但未支付的股利。倘可供分派的資產及資金不足以向相關持有人悉數
支付優先受償金，則按以下順序向優先股持有人支付清算優先受償金：第一為F系列優先股
持有人，第二為E系列優先股持有人，第三為D系列優先股持有人，第四為C系列優先股持有
人，第五為B系列優先股持有人，最後為A系列優先股持有人。向所有優先股持有人分派或
悉數支付清算優先受償金後，　貴公司可供分派予股東的剩餘資產（如有）須基於各持有人
當時按經轉換基準所持普通股數目，按比例分派予優先股及普通股持有人。

貴集團不將任何嵌入式衍生工具與主合約工具分開，而是將整份工具指定為按公允

價值計入損益之金融負債，公允價值變動於合併損益表入賬。

I-104

附錄一 會計師報告