1.  申請方法

閣下如申請香港發售股份，則不得申請或表示有意申請國際發售股份。

閣下可通過以下其中一種方法申請香港發售股份：

•  使用白色或黃色申請表格；

•  在網上透過白表eIPO服務網站www.eipo.com.hk申請；或

•  以電子方式促使香港結算代理人代表　閣下申請。

除非　閣下為代名人且於申請時提供所需資料，否則　閣下及　閣下的聯名申請人

概不得提出超過一份申請。

本公司、聯席代表、白表eIPO服務供應商及彼等各自的代理人可因任何理由酌情拒

絕或接納全部或部分申請。

2.  可提出申請的人士

如　閣下或　閣下為其利益提出申請的人士符合以下條件，可以白色或 黃色申請表

格申請香港發售股份：

•  年滿18歲或以上；

•  有香港地址；

•  身處美國境外且並非美籍人士（定義見美國證券法S規例）；及

•  並非中華人民共和國法人或自然人。

如　閣下在網上透過白表eIPO服務提出申請，除以上條件外，　閣下亦須：(i)擁有有

效的香港身份證號碼及(ii)提供有效電郵地址及聯絡電話號碼。

如　閣下為公司，則申請須以個別成員名義提出。如　閣下為法人團體，申請表格

須經獲正式授權的高級職員簽署，並註明其所屬代表職銜及蓋上公司印鑑。

如申請由獲得授權委託書的人士提出，則聯席代表可按其認為合適的任何條件（包括

要求出示授權證明），酌情接納有關申請。

聯名申請人不得超過四名，且不可透過白表eIPO服務申請香港發售股份。

除非上市規則允許，否則下列人士概不得申請任何香港發售股份：

•  本公司股份的現有實益擁有人及╱或其聯繫人；

440

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40如何申請香港發售股份