II.  歷史財務資料附註 — 續

2 

主要會計政策概要 — 續

2.22  僱員福利

(a)  養老金義務

貴集團在香港為合資格僱員實行強制性公積金計劃（「強積金計劃」）。強積金計劃為
定額供款計劃，其資產於獨立的受託人管理基金持有。　貴集團的強積金計劃供款於產生
時列為開支。

貴集團在中國大陸經營的附屬公司須按照相關規則及法規向當地政府部門管理的員
工退休計劃供款。有關計劃的供款於產生時計入合併損益表。　貴集團並無支付額外供款
的法定或推定責任。

(b)  僱員休假

僱員年休假在僱員累積假期時確認。已就估計因截至資產負債表日期僱員提供的服

務而產生的年休假責任作出撥備。僱員病假及產假在休假時確認。

(c)  花紅計劃

預期花紅成本在　貴集團現時因僱員提供的服務而有法定或推定的責任支付花紅，
且該責任能夠可靠估計時確認為負債。花紅計劃的負債預期於1年內結算，按結算時預期支
付的金額計量。

2.23  以股份為基礎的付款

(a)  以權益結算以股份支付的交易

貴集團實行股份獎勵計劃，據此從僱員獲得服務，作為　貴公司的權益工具（受限制
股份單位及購股權）的代價。為換取獲授予權益工具（受限制股份單位及購股權）所接受服務
的公允價值在合併損益表確認為開支，而權益相應增加。

就授予僱員的受限制股份單位及購股權而言，支銷的總金額參考所授出權益工具（受

限制股份單位及購股權）的公允價值釐定：

•  包括任何市場表現條件；

•  不包括任何服務及非市場表現歸屬條件的影響；及

•  包括任何非歸屬條件的影響。

計算預期將歸屬的受限制股份單位及購股權數目時已考慮非市場表現及服務條件。

開支總額於歸屬期內確認，即所有特定歸屬條件須達成的期間。

I-33

附錄一 會計師報告