準及程序。繼國家稅務總局82號文後，於2011年7月27日，國家稅務總局發佈《境外註冊中資
控股居民企業所得稅管理辦法》（試行）（「國家稅務總局第45號公告」），為國家稅務總局82號
文的實施提供更多指導；該公告於2011年9月1日生效並於2015年4月17日修訂。國家稅務總
局第45號公告澄清了居民身份認定、認定後管理及主管稅務機構程序方面的若干問題。

根據82號文，如符合以下所有情況，則由中國大陸企業或中國大陸企業集團控制的
外國企業會被視為中國大陸居民企業：(i)高級管理層及負責日常營運的核心管理部門主要
位於中國大陸；(ii)財務及人力資源決策須由位於中國大陸的人士或機構決定或批准；(iii)主
要資產、賬簿、公司印鑑以及董事會及股東大會會議紀錄與檔案位於或存放於中國大陸；
及(iv)企業至少一半擁有投票權的董事或高級管理層居住在中國大陸。國家稅務總局第45號
公告規定，倘在境外註冊成立但由中國大陸居民控制的企業出示中國大陸稅務居民認定憑
證副本，則納稅人在向該於境外註冊成立但由中國大陸居民控制的企業支付來自中國大陸
的股利、利息、版稅等時不應預扣10%的所得稅。

儘管82號文及國家稅務總局第45號公告明確規定上述標準適用於並非在中國大陸註
冊但由中國大陸企業或中國大陸企業集團控制的企業，但82號文可能反映了國家稅務總局
對外國企業稅收居所的一般認定標準。倘中國大陸稅收機構認定我們就中國大陸企業所得
稅而言為中國大陸居民企業，則會對全球應課稅收入徵收25%的中國大陸企業所得稅，這可
能對我們滿足現金需求的能力產生重大不利影響。

中國大陸法律法規針對外國投資者收購中國大陸公司的部分情況制定了更為複雜的程序，
這可能使我們在中國大陸更難以通過收購實現增長。

《併購規定》、全國人大常委會於2007年8月頒佈的《反壟斷法》及商務部於2011年8月頒
佈的《商務部實施外國投資者併購境內企業安全審查制度的規定》（「《安全審查規定》」）等多
項中國大陸法律法規制定的程序與規定預期將令外國投資者在中國大陸進行併購活動更為
耗時及複雜。其中包括，在若干情況下，如由中國大陸企業或居民設立或控制的境外公司
收購聯屬的大陸公司，須取得商務部批准。中國大陸法律法規亦規定若干併購交易須接受
合併控制審查或安全審查。

78

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素