II.  歷史財務資料附註

1 

一般資料及重大交易

1.1  一般資料

小米集團（前稱精銳有限公司）（「貴公司」）於2010年1月5日根據開曼群島法例第22章公
司法（1961年第3號法例，經合併及修訂）在開曼群島註冊成立為獲豁免有限公司。　貴公司
註冊辦事處位於Maples Corporate Services Limited的辦事處，地址為PO Box 309, Ugland House, 
Grand Cayman, KY1-1104, Cayman Islands。

貴公司為投資控股公司。　貴公司及其附屬公司（包括受控制結構性實體）（統稱「貴
集團」）主要於中華人民共和國及其他國家或地區研發及銷售智能手機、物聯網（「IoT」）及生
活消費產品、提供互聯網服務及從事投資控股業務。

截至本報告日期，雷軍為　貴公司最終控股股東。

1.2  貴集團歷史

雷軍及聯合創始人於2010年1月5日成立　貴公司，法定股本為50,000美元，分為50,000
股每股面值1.00美元的普通股。　貴公司於2010年8月17日至2010年12月21日進行資本重組。
隨後，法定股本中的普通股重新分類並重新指定為162,500,000股A類普通股及600,000,000股
B類普通股，每股面值均為0.0001美元。

貴公司於2010年9月28日至2017年8月24日發行一系列可轉換可贖回優先股，詳情載於

附註35。

中 國 大 陸 法 規 對 提 供 互 聯 網 服 務、電 商 及 增 值 電 信 等 服 務（包 括　貴 集 團 所 經 營 的
若干業務及服務）的公司外資擁有權施加限制。為讓若干外國公司可投資　貴集團該等業
務，　貴公司通過合約安排控制若干附屬公司。2010年8月25日，　貴公司全資附屬公司小
米通訊技術有限公司（外商獨資企業，「小米通訊」）與小米科技有限責任公司（「小米科技」）
及其權益持有人訂立一系列合約安排（「合約安排」），讓小米通訊及　貴集團可：

•  控制小米科技的財務及經營政策；

•  行使小米科技權益持有人的投票權；

•  收取小米科技產生的絕大部分經濟利益回報，作為小米通訊所提供業務支持、

技術及諮詢服務的代價；

•  獲得不可撤回獨家權利，可按中國大陸法律及法規允許的最低購買價向小米科
技相關權益持有人購買小米科技的全部或部分股權。小米通訊可隨時行使該等
購股權，直到收購小米科技全部股權為止；及

I-15

附錄一 會計師報告