意見。審核委員會包括一名非執行董事及兩名獨立非執行董事，即陳東升、許達來及王舜
德，其中王舜德擔任委員會主席，具備上市規則第3.10(2)及3.21條要求的資格。

薪酬委員會

我們已按照上市規則第3.25條及企業管治守則成立薪酬委員會。薪酬委員會的主要職
責是檢討董事及高級管理人員的薪酬待遇、花紅及其他報酬並向董事會提交建議。薪酬委
員會包括陳東升、雷軍及王舜德，其中陳東升擔任委員會主席。

提名委員會

我們已按照企業管治守則及上市規則第8A章成立提名委員會。提名委員會的主要職
責是向董事會提交有關委任董事及董事會換屆的建議。提名委員會包括王舜德、李家傑及
林斌，其中李家傑擔任委員會主席。

企業管治委員會

我們已按照企業管治守則及上市規則第8A章成立企業管治委員會。企業管治委員會
的主要職責是確保本公司的營運及管理符合全體股東的利益，亦確保本公司遵守上市規則
並維護本公司不同投票權的架構。

企業管治委員會包括三名獨立非執行董事，即陳東升、李家傑及王舜德，其中陳東
升擔任委員會主席。有關彼等處理企業管治相關事宜的經驗詳情，請參閱上文「—  獨立非
執行董事」一節各獨立非執行董事的履歷。

根據上市規則第8A.30條及上市規則附錄14所載企業管治守則，企業管治委員會按其

職權範圍所載的工作包括：

(a)  制定及檢討本公司的企業管治政策及常規，並向董事會提出建議；

(b)  審查及監督董事及高級管理人員的培訓及持續職業發展；

(c)  檢討及監察本公司在遵守法律及監管規定方面的政策及常規；

(d)  制定、檢討及監察僱員及董事的行為守則及合規手冊（如有）；

409

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40董事及高級管理人員