就此而言，上市規則第17.03(4)條附註4及第17.04(1)條所規定各購股權計劃參與者
的個別限制可能限制參與者自小米金融的長遠成功獲益，進而可能限制本公司
吸引及激勵小米金融的主要持股員工以創業方式發展業務的能力；

2.  倘本公司須完全遵守上市規則第17.03(3)條附註1及2舉行多次股東大會以批准及更
新小米金融購股權計劃二的限額，或批准向參與者授出超過上市規則第17.03(4)
條附註4及╱或上市規則第17.04(1)條所規定限額的購股權，則本公司的負擔會過
於繁重，且最終可能影響本公司能否提供獎勵以確保小米金融管理團隊竭力為
長遠業務增長作出貢獻；及

3.  小米金融的業務並非本集團的核心業務之一，且對本集團營業紀錄期的業績貢
獻不大。因此，即使按獲授豁免的基準實施小米金融購股權計劃，預計該計劃
的潛在財務及攤薄效應對本集團整體而言並不重大。

聯交所授出豁免的條件

聯交所授出的豁免須受以下條件限制，而以下條件乃根據小米金融購股權計劃二偏

離上市規則第17章的特點用作保障本公司（及股東）所持小米金融的權益：

1.  不競爭承諾。小米金融已向我們作出不競爭承諾，據此，小米金融不會從事將

與我們不時進行的業務競爭或可能競爭的業務（小米金融除外）。

2.  關連附屬公司。倘我們將小米金融入賬列作附屬公司，則我們會於上市後視小
米金融集團的各成員公司為「關連附屬公司」（定義見上市規則第14A.16條），且會
遵守上市規則第14A章有關小米集團與小米金融集團之間交易的關連交易規定，
惟本公司就小米金融重組且基於小米金融當時及截至最後可行日期仍為本公司
全資附屬公司而向小米金融墊付的免息一次性小米金融重組貸款除外。有關該
等交易的詳情，請參閱「關連交易」。

3.  優先購買權。小米金融已就小米金融發行的任何新股份（因行使小米金融購股權

計劃的購股權而發行者除外）向我們授出優先購買權。

107

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40豁免遵守上市規則及豁免遵守公司（清盤及雜項條文）條例