7. 

雲、大數據和人工智能

我們相信我們平台所生成的大量獨特的消費和行為數據為我們帶來了大數據和人工
智能領域的巨大優勢。我們的雲服務使用戶能夠通過一個小米賬戶連接到我們的智能硬件、
在線零售和互聯網服務，從而使我們能夠在整個平台獲取數據。例如，我們極其廣泛的互聯
智能硬件，將我們的平台融入用戶的日常生活；我們的零售渠道使我們能深刻理解用戶的
購買習慣；我們的用戶通過我們應用程序和服務展現出了他們的在線消費偏好。通過2012
年推出的小米賬戶服務，我們的用戶可以使用我們所提供的雲服務、在線購物、享受內容
以及其他眾多服務。截至2018年3月31日，我們經過用戶事先允許已在雲服務中累積收集了
超過230PB的專有數據。這些數據是以嚴格隱私標準與數據安全要求存儲。

我們利用對於用戶日常生活的深刻洞察進一步提升用戶體驗，根據當地市場定制並
推出創新科技產品和服務。自2012年以來，我們一直致力於開發深度學習和人工智能技術，
並已將這類技術融入我們的產品和服務中。例如，我們的人工智能技術使我們能夠改進我
們智能手機拍攝照片的圖像質量，優化MIUI操作系統的圖像搜索和通知功能，以及自主開
發影片面部識別功能等。我們也開始發展面向用戶的人工智能相關產品，以滿足用戶不斷
變化的需求並提升他們的體驗。

自2017年以來，小米及其生態鏈企業推出了13個垂直領域內的人工智能相關產品，包
括小米MIX 2S、小米電視、小米盒子及小米AI音箱，搭載了小愛同學、人工智能內容推薦等
直接面向用戶、顯著改善交互功能。用戶對這些產品進行了非常積極的反饋。截至2018年3
月31日，超過23百萬台智能設備已安裝了我們的小愛同學，於2018年3月有超過13百萬月活
躍用戶。截至2018年3月31日，我們的小愛同學能夠控制我們平台118種型號的產品，其應用
場景涵蓋內容、效能工具和其他形式的交互。

8. 

全球拓展

我們已成功拓展海外市場。根據艾瑞諮詢，小米已成為全球最受認可的消費類電子
品牌之一。截至2018年3月31日，小米的產品已進入全球74個國家和地區。根據IDC統計，截
至2017年第四季度，我們全球15個市場智能手機出貨量排名前五。

我們獨特的鐵人三項商業模式不僅在中國大陸取得成功，而且在全球其他地區也得
到了驗證並成功進行複製。根據IDC統計，我們在正式進入印度市場三年半後即成為該國最
大 的 智 能 手 機 公 司，在2017年 第 四 季 度 所 佔 市 場 份 額 達26.8%。根 據IDC統 計，2018年 第 一
季度我們在印度的智能手機出貨量仍然排名第一，所佔市場份額為30.3%。根據IDC統計，
2018年第一季度小米印度的智能手機在印度的線上出貨量排名第一，而且艾瑞諮詢數據顯
示，從商品成交總額來看，小米印度分別在2017年及2018年第一季度還是印度第三大線上
直銷平台。我們擁有本地化的產品和研發團隊，並根據印度當地情況定制產品和服務。例

215

業　務