線下

線下我們主要透過零售店米家向用戶直接銷售產品及透過第三方分銷網絡銷售。第
三方分銷網絡包括(i)中國大陸電信運營商；(ii)中國大陸零售連鎖店及直供點及(iii)國際分銷
商，包括批發分銷商、電信運營商及授權店。作為重要的線下零售策略的一部分，我們致
力於中間商不多於一個，以確保分銷效率、具競爭力的零售價及優質的用戶體驗。

直接線下零售

作為新零售策略重要的一環，我們主要在中國大陸及印度建設了龐大的米家線下零
售店網絡，確保讓客戶滿意的一致購物體驗。在中國大陸，米家的足跡遍佈絕大部分省市。
截至2018年3月31日，我們在中國大陸有331家米家。我們通常在中國大陸的大城市運營米
家。

我們的米家一般位於高級購物商場及城市購物區的人流密集區域。米家旨在增強產
品及服務的展示和營銷。店內人員訓練有素，非常熟悉我們的產品。此外，我們相信與目
標客戶直接交流是展示我們產品優勢的有效方式。為提升客戶體驗及運營效率，我們並不
鼓勵店內人員主動向潛在客戶推銷產品或服務。根據艾瑞諮詢，2017年在全球零售連鎖店
中，米家自營店的坪效名列第二。

第三方線下分銷網絡

我們透過中國移動、中國聯通和中國電信等中國大陸電信運營商分銷產品。根據與
電信運營商的分銷協議，特定電信運營商僅可在協議訂明的地域範圍內按協議訂明的價格
分銷產品。根據相關中國大陸法律，除非我們的產品存在缺陷，否則合作的電信運營商不
得退貨。

此外，我們與消費電子零售連鎖店及直供點合作分銷產品。我們的零售連鎖夥伴包
括領先的全國及地區性零售企業，我們通常與各零售商訂立非獨家框架協議，按單個訂單
基準向零售商銷售產品。為進一步滲透中國大陸及印度中小城市及農村地區，我們與直供
點「小米首選合作夥伴」訂立獨家框架協議分銷產品。

我們不承諾向零售商或直供點回購產品。我們建議最低零售價格。零售商及直供點
是我們的客戶而非代理，因為產品一經出售並交付，彼等便承受產品損壞及過時的風險，
且根據相關適用法律，除非我們的產品存在缺陷，否則不得退貨。框架協議一般為期一年。

234

業　務