除任何股份所附權利或發行條款另有規定外，就支付股利的整個期間內未繳足的任
何股份而言，一切股利須按獲派息的任何期間的實繳股款比例分配及派付。就此而言，凡
在催繳前就股份所繳股款不得視為股份的實繳股款。

董事可根據本公司的利潤不時向本公司股東派發中期股利。倘董事認為可供分派利

潤可用作派付股利，則亦可每半年或以董事選擇的其他期間以固定比率支付任何股利。

董事可保留就本公司有留置權的股份應付的任何股利或其他應付款項，用作抵償有
關留置權的債務、負債或協議。董事亦可從本公司股東應獲派的任何股利或其他應付款項
中扣減其當時應付本公司的所有催繳股款、分期股款或其他應付款項（如有）。

本公司毋須承擔股利的利息。

倘董事或本公司在股東大會上議決將對本公司股本派付或宣派股利，則董事可繼續
議決：(a)配發入賬列為繳足的股份以支付全部或部分股利，而所配發的股份須與承配人已
持有的股份屬相同類別，惟有權獲派息的本公司股東可選擇收取現金作為全部或部分股利
以代替配股；或(b)有權獲派息的本公司股東可選擇獲配發入賬列為繳足的股份以代替董事
認為適合的全部或部分股利，而所配發的股份須與承配人已持有的股份屬相同類別。在董
事建議下，本公司可通過普通決議案就本公司任何一項特定股利進行議決，儘管如此，本
公司可能配發入賬列為繳足的股份以悉數支付上述股利，而不給予本公司股東選擇收取現
金股利代替配股的權利。

以現金支付股份持有人的任何股利、利息或其他應付款項可以支票或認股權證之方
式寄往本公司獲派息股東的登記地址，如屬聯名持有人，則寄往就有關聯名股份在本公司
股東名冊名列首位人士的登記地址，或寄往持有人或聯名持有人以書面通知的有關人士及
地址。所有支票或認股權證的抬頭人應為有關持有人或（如屬聯名持有人）在本公司股東名
冊中名列首位的有關股份持有人，郵誤風險由彼等承擔。付款銀行支付該等支票或認股權
證後，即表示本公司已就有關股利及╱或紅利履行責任，不論其後可能發現股利被竊或任
何加簽為假冒。倘有關支票或認股權證連續兩次均無兌現，本公司可終止寄發有關股利的

III-14

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄三 本公司章程及開曼公司法概要