全球發售

本招股章程乃就作為全球發售一部分的香港公開發售而刊發。全球發售由以下部分

組成：

(a)  香港公開發售，按下文「—  香港公開發售」一節所述在香港初步提呈108,980,000

股發售股份（可予重新分配）；及

(b)  國 際 發 售，根 據S規 例 於 美 國 境 外 及 根 據 第 144A條 或 美 國 證 券 法 其 他 豁 免 登
記 規 定 於 美 國 境 內 向 合 資 格 機 構 買 家 初 步 提 呈 2,070,605,000股 發 售 股 份（包 括
1,325,460,000股新B類股份及745,145,000股銷售股份）（可予重新分配及視乎超額配
股權行使與否而定）。

投資者可根據香港公開發售申請香港發售股份，或根據國際發售申請或表示有意認

購國際發售股份，但兩者不可同時進行。

本招股章程所提述的申請、申請表格、申請股款或申請程序僅與香港公開發售有關。

香港公開發售

初步提呈發售的B類股份數目

我們按發售價初步提呈發售108,980,000股香港發售股份（佔全球發售初步可供認購發
售股份總數約5%）以供香港公眾人士認購。緊隨全球發售完成後（假設超額配股權及根據首
次公開發售前僱員購股權計劃授出的所有購股權未獲行使且緊接全球發售前每股優先股轉
換為一股B類股份），香港發售股份將佔本公司已發行股本約0.5%，惟股份可能於(i)國際發
售與(ii)香港公開發售之間重新分配。

香港公眾人士與機構及專業投資者均可參與香港公開發售。專業投資者一般包括日
常業務涉及買賣股份及其他證券的經紀、證券商及公司（包括基金經理）和定期投資股份及
其他證券的公司實體。

香港公開發售須待下文「— 香港公開發售的條件」一節所載條件達成後，方告完成。

分配

根據香港公開發售向投資者分配發售股份將僅基於所接獲香港公開發售的有效申請
水平而定。分配基準或會因申請人有效申請的香港發售股份數目而有所不同。此等分配可
能（如適用）包括抽籤，即部分申請人獲分配的香港發售股份數目或會高於其他申請相同數
目的申請人，而未能中籤的申請人可能不獲分配任何香港發售股份。

429

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40全球發售的架構