我們其他互聯網增值服務收入的來源主要包括用戶付費訂閱優質娛樂內容（例如在線

視頻、文學和音樂），直播和互聯網金融服務。

為互聯網服務合作夥伴提供的價值

大量活躍用戶群及用戶直接互動。就用戶群及參與度而言，我們運營中國大陸最大
的互聯網平台之一。我們的互聯網服務合作夥伴可通過我們的平台有效且高效地獲得增量
用戶流量及盈利機會。

市場營銷及推廣。憑藉我們用戶（尤其是米粉）的規模及高參與度，我們的互聯網服
務合作夥伴能利用數據及交互式媒體進行特殊促銷及目標營銷活動，這是傳統媒體或社交
網絡平台不能實現的。

動態IoT平台及豐富的應用場景。我們處於中國大陸IoT轉型的前沿，我們的互聯網平
台涵蓋所有常見應用場景。我們鼓勵合作夥伴利用我們的基礎設施，建設並提供處於下一
波技術革命浪潮前沿的互聯網服務。

大數據分析。於嚴格的數據隱私及保護政策範圍內，通過進行對用戶行為及偏好的

複雜的分析，我們能幫助我們的合作夥伴更有效的定位產品組合及營銷推廣。

全球業務

我們於2014年開始全球擴張，自2016年起顯著加快步伐。截至2018年3月31日，我們
的產品銷往五大洲74個國家及地區。根據IDC統計，就2017年第四季度出貨量而言，我們於
下列15個國家及地區名列智能手機品牌前五名： 印度、緬甸、烏克蘭、中國大陸、埃及、
希臘、以色列、卡塔爾、俄羅斯、印尼、新加坡、波蘭、保加利亞、捷克及哈薩克斯坦。我
們不僅獲得業務廣度，亦通過成為多個潛力巨大的主要國家及地區的市場領軍者，在全球
業務版圖上取得了顯著的業務縱深擴張。於該等國家及地區，我們嚴格遵守當地法律法規
勤勉工作，複製我們獨特的硬件 、新零售及互聯網服務「鐵人三項」業務模式。與2016年的
13.4%及2015年的6.1%相比，2017年我們於中國大陸以外地區的收入佔總收入的28.0%。與截
至2017年3月31日止三個月的23.2%相比，截至2018年3月31日止三個月我們於中國大陸以外
地區的收入佔總收入的36.2%。

印度

印度是我們除中國大陸之外最大的市場，是我們國際擴張的成功範例。我們於2014
年進軍印度市場，根據IDC統計，於三年半內成為了印度按出貨量計排名第一的智能手機公
司。我們建立了強大的新零售基礎設施以分銷我們的產品及服務。除在線小米商城外，我
們於印度的線上銷售渠道亦包括Flipkart、TVS Electronics 及亞馬遜等流行電子商務市場。線

243

業　務