相信該等事件不會個別或共同對我們的業務、財務狀況或經營業績產生重大不利影響，且
對本集團整體而言均並不重大。

遊戲業務

董事相信營業紀錄期，下列不合規事件對我們的業務、財務狀況或經營業績並無重

大不利影響。

君合表示，根據相關中國大陸法律及法規，實體透過信息網絡向公眾提供互聯網遊

戲須持有網絡出版服務許可證。

我們的合併聯屬實體北京瓦力網絡及小米科技經營網絡遊戲分銷業務。北京瓦力網
絡及小米科技均未持有所需的網絡出版服務許可證。君合表示，在無網絡出版服務許可證
情況下經營可能遭受的最高處罰包括責令停業整頓及撤銷ICP許可證或關閉網站。北京瓦力
網絡已申請網絡出版服務許可證，而小米科技正在籌備申請網絡出版服務許可證（預期於上
市前提交申請）。基於我們對相關程序的了解，與有關部門溝通後，目前仍未知何時能取得
所需許可證。

北京瓦力網絡及小米科技與持有網絡出版服務許可證的出版商合作開展網絡遊戲分
銷業務，為了解該不合規事件對營運的潛在影響，我們在君合幫助下於2018年4月與有關政
府部門北京市新聞出版廣電局（「北京廣電局」）訪談。北京廣電局向我們確認，認可取得網絡
出版服務許可證前根據臨時安排與合資格出版商合作開展網絡遊戲分銷業務。君合認為，
北京廣電局是具備必要知識的主管部門，可作出有關確認。

截至2015年、2016年及2017年12月31日止年度與截至2018年3月31日止三個月，提供該
等服務產生的收入佔我們各期間總收入不足0.05%，貢獻甚微。董事認為上述情況並無亦不
會對我們的業務、財務狀況或經營業績產生重大不利影響。董事確認，我們並無因該不合
規事件面臨任何監管通知、罰款、處罰或執法行動。

在線閱讀業務

董事認為，營業紀錄期，下文載列的不合規事件對我們的業務、財務狀況或經營業

績並無重大不利影響。

按相關中國大陸法律及法規規定，實體出版及傳播原創文學作品或動漫作品須持有

267

業　務