2017年，經營活動所用現金淨額為人民幣10億元，指經營所得現金人民幣5億元減已
付所得稅人民幣15億元。經營所用現金主要是由於除所得稅前虧損人民幣418億元所致，並
經以下各項調整：(i)加回非現金項目，主要包括可轉換可贖回優先股公允價值變動人民幣
541億元，部分被按公允價值計入損益之長期投資公允價值增益人民幣64億元所抵銷；及(ii)
營運資金變動，主要包括存貨、互聯網金融業務相關的應收貸款及利息、預付款項及其他
應收款項和貿易應付款項分別增加人民幣86億元、人民幣69億元、人民幣66億元及人民幣
155億元。2017年的經營現金流出主要是由於互聯網金融業務（按收入貢獻計算不屬於核心
業務）性質導致應收貸款及利息增加所致。因性質使然，互聯網金融業務的資本需求（包括
監管資本要求（如適用））極大，致使應收貸款等金融資產產生重大資產負債表金額。我們按
本金減呆賬撥備將該業務產生的貸款於合併資產負債表入賬。營業紀錄期，我們將若干應
收貸款轉為證券，並完成發行數輪資產支持證券。截至2017年12月31日止年度，資產支持證
券發行總額為人民幣48億元，其中39億元為優先批次，人民幣9億元為次級批次，已獲本集
團悉數購買，而人民幣2億元由我們償還。營業紀錄期，我們亦將若干應收貸款轉為證券，
並通過第三方信託籌集數輪資金。有關管理該等應收貸款的其他資料請參閱「財務資料  — 
信貸風險」。2017年，除主要由互聯網金融業務產生的應收貸款及利息增長外，我們錄得經
營現金流入人民幣59億元。

2016年，經營活動所得現金淨額為人民幣45億元，指經營所得現金人民幣47億元減已
付所得稅人民幣2億元。經營所得現金主要是由於除所得稅前利潤人民幣12億元所致，並經
以下各項調整：(i)加回非現金項目，主要包括可轉換可贖回優先股公允價值變動人民幣25
億元，部分被按公允價值計入損益之長期投資公允價值增益人民幣27億元所抵銷；及(ii)營
運資金變動，主要包括貿易應付款項增加人民幣34億元。

2015年，經營活動所用現金淨額為人民幣26億元，指經營所用現金人民幣23億元及
已付所得稅人民幣3億元。經營所用現金主要是由於虧損人民幣75億元所致，並經以下各項
調整：(i)加回非現金項目，主要包括可轉換可贖回優先股公允價值變動人民幣88億元，部
分被按公允價值計入損益之長期投資公允價值增益人民幣28億元所抵銷；及(ii)營運資金變
動，主要包括貿易應付款項增加人民幣16億元和其他應付款項及應計費用減少人民幣24億
元。2015年的經營現金流出主要是由於期內經調整淨虧損所致。我們自2015年起在全球範
圍內大規模擴張，尚處於國際業務整體發展初期，加上為建立在海外市場地位的投資，是
2015年智能手機業務分部出現毛損的原因。

352

財務資料