其後承授人（或其遺產代理人）可自該日起計兩個曆月內或該日起至法院批准有關和解或安
排當日為止（以較短期間為準），行使全部或任何部分未行使的購股權，而上述購股權行使
須待有關和解或安排獲法院批准且生效後方可作實，而在和解或安排生效後，所有購股權
將會失效，惟先前已根據首次公開發售後購股權計劃行使者除外。本公司可要求承授人轉
讓或以其他方式處理在該等情況行使購股權而發行的B類股份，使承授人享有與假設上述和
解或償債安排涉及該等B類股份的處境相同或盡可能相同的地位。倘購股權未於指定期間行
使，即告失效。

(r)  自願清盤時的權利

倘本公司向其股東發出通告召開股東大會，以考慮並酌情通過本公司自願清盤的決
議案，本公司須於向本公司各股東寄發有關通知的同一日或之後盡快向所有承授人發出有
關通知（連同有關此分段條文存在的通知），其後各承授人（或其遺產代理人）有權在不遲於
建議召開的本公司股東大會舉行前兩個營業日內隨時向本公司發出書面通知，並附上該通
知所涉及的B類股份認購價的匯款，行使全部或任何尚未行使的購股權，而本公司須盡快且
無論如何不遲於緊接上述建議召開的股東大會舉行日期前一個營業日向承授人配發入賬列
為繳足的相關B類股份。倘購股權未於指定期間行使，即告失效。

(s)  股份地位

因行使購股權而配發及發行的B類股份與本公司當時已發行股份相同，並須受本公司
當時生效的組織章程大綱及細則所有條文的規限，且將與承授人在本公司股東名冊登記當
日（如本公司於該日暫停辦理股東登記手續，則以恢復辦理股東登記手續的首日為準）的其
他已發行繳足B類股份享有同等地位，惟承授人於本公司股東名冊登記前，不得享有任何投
票權，亦無權參與任何已宣派或建議或議決派付予名列股東名冊的本公司股東之股利或分
派（包括因本公司清盤而產生者）。

(t)  有效期

首次公開發售後購股權計劃自上市日期起計十年內有效及具有效力，此後不得根據
首次公開發售後購股權計劃提呈或授出其他購股權，但首次公開發售後購股權計劃的條文
在所有其他方面仍全面有效，以便根據首次公開發售後購股權計劃屆滿前所授出的任何購
股權行使或執行首次公開發售後購股權計劃規則條文的其他規定。

IV-54

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料