II.  歷史財務資料附註 — 續

2 

主要會計政策概要 — 續

2.2  附屬公司 — 續

2.2.1  合併賬目 — 續

(a)  透過合約安排控制的附屬公司 — 續

任或罷免其控權部門主要成員及於該等部門會議上投多數票。因此，　貴集團有權對該等
結構性實體行使權力、參與該等結構性實體活動獲得可變回報並有能力透過對該等結構性
實體的權力影響該等回報。因此，該等公司呈列為　貴集團的受控制結構性實體。

(b)  業務合併

除共同控制下的業務合併外，　貴集團採用收購法入賬業務合併。收購附屬公司所
轉讓代價為所轉讓資產、對被收購方前擁有人所產生負債及　貴集團所發行股權的公允價
值。所轉讓代價包括或有代價安排所產生任何資產或負債的公允價值。業務合併中所收購
可識別資產及所承擔負債及或有負債，首先以彼等於收購日期公允價值計量。

貴集團根據個別收購基準按公允價值或非控股權益分佔被收購方可識別淨資產的比

例確認所持被收購方的任何非控股權益。

收購相關成本於產生時支銷。

如業務合併分階段進行，收購方先前所持被收購方股權於收購日期的賬面值，按收

購日期的公允價值重新計量，重新計量產生的任何盈虧在損益確認。

貴集團將轉讓的任何或有代價按收購日期的公允價值確認。被視為資產或負債的或
有代價公允價值的其後變動，根據國際財務報告準則第9號於損益確認。分類為權益的或有
代價不會重新計量，後續結算在權益中入賬。

所轉讓代價、所持被收購方任何非控股權益金額及先前所持被收購方股權在收購日
期的公允價值，超過所收購可識別淨資產公允價值的差額入賬為商譽。在議價購買情況下，
倘有關金額低於所收購業務資產淨額的公允價值，差額直接於損益確認。

收購業務如屬共同控制下的業務合併，則按與權益結合類似之方式入賬，據此，所
收購資產及負債以所呈列所有期間結轉至業務合併另一方的先前價值入賬，猶如　貴集團

I-19

附錄一 會計師報告