呈列基準

本集團歷史財務資料已根據國際會計準則理事會頒佈的適用國際財務報告準則（「國
際財務報告準則」）編制。歷史財務資料已根據歷史成本法編制，並就按公允價值列賬的金
融資產及金融負債的重估作出修訂。

編製符合國際財務報告準則的歷史財務資料須作出若干關鍵會計估計。管理層亦須
在採用本集團會計政策的過程中作出判斷。涉及高度判斷或極為複雜的範疇，或涉及對歷
史財務資料屬重大的假設及估計的範疇披露於本招股章程附錄一會計師報告附註4。

所有有效準則、準則修訂及詮釋均獲本集團於營業紀錄期貫徹應用。

影響經營業績的主要因素

我們的經營業績一直且預期會繼續受多個因素的重大影響，當中多個因素超出我們

的控制範圍，包括以下各項：

一般因素

我們的業務及經營業績受到影響中國大陸與我們主要國際市場廣大互聯網行業及消

費電子行業的一般因素的影響，該等因素包括：

•  整體經濟增長及人均可支配收入水平；

•  移動互聯網使用率及普及率的增長；

•  智能手機、IoT與生活消費產品市場的發展及競爭；

•  互聯網服務市場的發展與競爭；及

•  新型且更先進的技術產品及服務。

任何該等整體行業狀況的不利變動均可能對我們產品及服務的需求造成負面影響並

對我們經營業績造成重大不利影響。

特定因素

我們的經營業績亦受到影響經營業績的特定因素的影響，包括下列主要因素：

產品受歡迎程度

我們絕大部分收入來自產品（尤其是智能手機和IoT與生活消費產品）銷售。近年來智
能手機分部及IoT與生活消費產品分部收入增長，主要是由於現有產品（包括新型號）銷量增

302

財務資料