原材料、組件、製成品及互聯網服務供應商

採購

我們根據預測生產計劃從頂級供應商處採購生產自家產品所用原材料和組件，然後
將自主設計產品的組裝外包予外包夥伴。我們與生態鏈企業密切合作，共同設計及研發硬
件產品，生態鏈企業向我們供應成品，以向客戶銷售及分銷。

儘管對自家產品至關重要的大部分原材料及組件一般可從多個來源取得，但目前少
許組件僅採購自業內最優質的單一或少數供應商。因此，我們所用的不少原材料及組件（包
括可從多個來源取得的原材料及組件）有時或會受整個行業短缺及價格大幅波動影響。請參
閱「風險因素 — 與我們業務及行業有關的風險 — 未來經營業績取決於我們能否按商業合理
條款取得足夠數量的原材料、組件及產品」。

我們的自主設計產品使用若干競爭對手通常不會使用的定制組件，我們推出的新產
品通常使用單一或少數供應商供應的定製組件。當組件或產品採用新技術，初期可能會存
在產能限制，直至供應商產量穩定或產能增加。倘該等原材料及組件供應商決定專注生產
普通組件而不生產符合我們要求的定制組件，可能會影響我們是否可以，甚至根本不能持
續按可接受價格不斷取得原材料及組件。

2015年、2016年及2017年各年與截至2018年3月31日止三個月，自前五大供應商的採
購額分別約佔我們相應期間採購總額的41.7%、37.6%、42.0%及37.3%。截至2015年、2016年
及2017年12月31日止年度與截至2018年3月31日止三個月，最大供應商分別佔我們相應期間
採購總額約11.8%、13.8%、14.3%及10.2%。截至2018年3月31日，我們與前五大供應商已維
持五至八年的業務關係。前五大供應商位於中國大陸、美國及香港。截至2018年3月31日止
三個月，我們五大供應商包括(i)位於美國的領先系統芯片供應商；(ii)位於香港的電子組件
供應商；(iii)位於中國大陸的記憶體及觸控螢幕組件供應商；(iv)位於香港的記憶體及電子
組件供應商；及(v)位於中國大陸的觸控螢幕組件供應商。2017年，我們的前五大供應商包
括(i)位於美國的領先系統芯片供應商；(ii)位於香港的記憶體及電子組件供應商；(iii)位於香
港的組件供應商；(iv)位於中國大陸的觸控螢幕組件供應商；及(v)位於香港的電子組件供應
商。2016年，我們的前五大供應商包括(i)位於美國的領先系統芯片供應商；(ii)位於中國大
陸的觸控螢幕組件供應商；(iii)位於香港的記憶體及電子組件供應商；(iv)位於香港的組件
供應商；及(v)位於中國大陸的領先智能手機外包組裝商。2015年，我們的前五大供應商包
括(i)位於美國的領先系統芯片供應商；(ii)位於香港的組件供應商；(iii)位於中國大陸的觸控
螢幕組件供應商；(iv)位於中國大陸的領先智能手機外包組裝商；及(v)位於香港的電子組件

253

業　務