幣兌美元中間價的方式，要求提交參考匯率的做市商考慮前一日的即期收盤匯率、外匯供
需 情 況 及 主 要 貨 幣 匯 率 的 變 動 情 況。因 此，2015年 人 民 幣 兌 美 元 貶 值 約5.8%。2015年11月
30日，國際貨幣基金組織執行董事會完成對組成特別提款權（「特別提款權」）一籃子貨幣的
五年定期審查，決定自2016年10月1日起，人民幣成為可自由使用貨幣，並作為繼美元、歐
元、日圓及英鎊後的第五種貨幣納入特別提款權一籃子貨幣。截至2015年、2016年及2017年
12月31日止年度與2017年及2018年第一季度，我們分別錄得匯兌虧損淨額人民幣506.5百萬
元、人民幣54.3百萬元、人民幣144.3百萬元、人民幣76.7百萬元及人民幣28.1百萬元。匯兌
差額指由於本集團的公司採用的功能貨幣有別於本公司及本集團財務報表採用的呈報貨幣
人民幣，而由於換算而出現的差額。截至2015年、2016年及2017年12月31日止年度與2018年
第一季度，我們的其他綜合收益表所記錄的匯兌差額分別減少人民幣56億元、減少人民幣
68億元、增加人民幣79億元及增加人民幣57億元。匯兌差額主要來自本公司將財務報表的
功能貨幣美元換算為呈報貨幣人民幣。隨著外匯市場發展及利率自由化與人民幣國際化推
進，中國大陸政府可能於日後宣佈外匯制度的其他變更，我們無法向　閣下保證日後人民
幣兌港元或美元不會大幅升值或貶值。

全球發售所得款項將以港元收取。因此，倘人民幣兌美元、港元或任何其他外幣升
值，可能導致全球發售所得款項價值減少。相反，任何人民幣貶值情況可能對我們股份的
價值及就股份應付的外幣股利有不利影響。此外，可供我們以合理成本降低外幣風險的工
具有限。再者，目前我們亦須經國家外匯管理局批准方可將大額外幣兌換為人民幣。該等
因素均可能對我們的業務、財務狀況、經營業績及前景有重大不利影響，亦可能減少我們
的股份價值及就股份應付的外幣股利。

向我們或本文件所列居住在中國大陸的董事或高級職員送達法律程序文件或在中國大陸執
行針對彼等的非中國大陸法院判決並非易事。

我們大部分資產位於中國大陸，且本文件所列大部分董事和高級職員及其各自大部
分資產均位於中國大陸。因此，向我們大多數董事及高級職員送達非中國大陸的法律程序文
件（包括就適用證券法引起的事項發出的法律程序文件）並非易事。中國大陸並無與美國、
英國及許多其他國家訂立互相認可及執行雙方法院判決的條約。因此，　閣下可能難以對
我們或居住在中國大陸的董事或高級職員執行任何非中國大陸法院的判決。

85

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素