準確性。所發佈信息未必準確，可能對我們不利，有損我們的財務表現、前景或業務，且
可迅速造成傷害，我們並無機會補救或糾正。我們的聲譽可能因公開散佈對我們的業務的
匿名指控或惡意中傷而受不利影響，繼而致使我們的市場份額、客戶及收入流失。

政局不穩或經濟自由化及放鬆管制政策轉變可能嚴重損害印度的整體營商環境及經濟狀況，
特別是我們的業務。

我們的業務可能受印度政府所採納經濟政策的重大影響。自1991年以來，歷屆政府
均奉行經濟自由化及金融行業改革政策。印度政府近年來致力推進經濟改革，而現任印度
政府已實施政策並採取措施持續推行歷屆政府奉行的經濟自由化政策。無法保證自由化政
策日後會繼續推行。經濟自由化速率可能改變，且規管影響印度投資的外商投資、貨幣匯
率及其他事宜的特定法律及政策亦可能轉變。

印度政府過往曾對經濟多個方面施加並會繼續施加影響。印度政府經濟自由化及放
鬆管制政策轉變會擾亂印度的整體營商環境及經濟狀況，特別是我們的業務及營運，原因
在於我們大量的收入來自印度。這可能對我們的財務狀況及經營業績有重大不利影響。

印度法律、規則及法規變更與法律不確定因素（包括應用公司及稅務法律的不利影響）或會
對我們的業務及財務表現有不利影響。

印度監管及政策環境不斷演變且可能變更。倘我們不能合理應對及遵守印度相關法
律及政策變更（包括下文所述情況），或會對我們印度的業務、前景、財務狀況及經營業績
有不利影響。

例如，2017年7月1日，印度政府於國內全面實施貨品和服務稅（「GST」）制度，將中央
及邦政府的稅項及徵費合併為統一的稅率架構。然而，鑑於最近方推出該制度，故並無實
施或遵守GST的相關過往常規。實施新的GST制度增加了印度公司的經營及合規負擔，亦導
致各種不確定因素。日後增加或修訂GST制度或會進一步影響於印度營運的公司的整體稅
務效率，且可能導致應付其他重大稅項。此外，2016年11月，印度政府廢止若干高價值貨
幣，導致短期內印度貿易及零售業務受影響。有關業務其後需推出其他銷售工具以改善收
回過程。另外，一般反避稅規則於2017年4月1日生效。目前尚無法確定應用該等條文對我
們印度業務的影響。

我們及印度業務適用的現有或新頒佈法律、規則及法規的不利變動或詮釋可能對我
們的印度業務及財務表現有不利影響。該等不利變動可能降低對我們產品及服務的需求、

74

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素