2.21  清盤程序

倘本公司清盤，而可向本公司股東分派的資產不足以償還全部已繳股本，則該等資
產的分派方式為盡可能由本公司股東按開始清盤時各自所持股份的已繳及應繳股本比例分
擔虧損。倘於清盤時可向本公司股東分派的資產於開始清盤時足以償還全部已繳股本，則
餘額可按本公司股東就各自於開始清盤時所持股份的已繳股本比例向股東分派。上述規定
不會損害根據特別條款及條件發行的股份的持有人權利。

倘本公司清盤，清盤人在獲得本公司以特別決議案授權及開曼公司法規定的任何其
他批准下，可將本公司全部或任何部分資產以現金或實物形式分發予本公司股東，不論該
等資產是否為同類財產。清盤人可就此為前述分配的任何財產釐定其認為公平的價值，並
可決定本公司股東或不同類別股東間的分配方式。清盤人在獲得類似授權的情況下，可將
該等資產全部或任何部分授予清盤人認為適當而為本公司股東利益設立並符合開曼公司法
的信託受託人，惟不得強迫本公司股東接受任何涉及債務的資產、股份或其他證券。

2.22  未能聯絡的股東

本公司可在下列情況下，出售本公司股東的任何股份或因身故、破產或法例實施而
轉移到他人的股份：(a)向該等股份持有人發出有關任何應付現金的所有支票或認股權證（總
數不少於三張）在12年內仍未兌現；(b)本公司在上述期間或下文(d)項所述的三個月限期屆滿
前，並無接獲有關該股東的所在地點或存在的任何消息；(c)在該12年期間，至少應已就上
述股份派發三次股利，而股東於有關期間內並無領取股利；及(d)於12年期滿時，本公司已
在報章刊發廣告，或根據上市規則按組織章程細則規定，本公司通過電子手段送達通知的
方式以電子通訊，表示有意出售該等股份，而自廣告刊登日期起計三個月的限期已屆滿，
並已知會聯交所本公司擬出售該等股份。上述出售所得款項淨額應撥歸本公司，本公司收
到該等所得款項淨額後將欠該名前股東一筆金額等同所得款項淨額的款項。

開曼群島公司法及稅務概要

1 

緒言

開曼公司法在頗大程度上根據舊有英國公司法訂立，惟開曼公司法與現時的英國公
司法有重大差異。以下為開曼公司法若干條文的概要，惟不包括所有適用的條文及例外情

III-18

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄三 本公司章程及開曼公司法概要