II.  歷史財務資料附註 — 續

2 

主要會計政策概要 — 續

2.14  現金及現金等價物

在合併現金流量表中，現金及現金等價物包括手頭現金、銀行通知存款及原到期時

間不超過三個月的其他短期高流動性投資。

2.15  股本

普通股分類為權益。可轉換可贖回優先股分類為負債（請參閱附註2.17）。

直接歸屬於發行新股或期權的新增成本在權益中列為所得款項的扣減項。

2.16  貿易應付款項

貿易應付款項指日常業務過程中自供應商購買的貨品或服務付款的責任。倘貿易應
付款項於一年內或一般業務營運週期（如較長）到期，則分類為流動負債，否則呈列為非流
動負債。

貿易應付款項初始按公允價值確認，其後採用實際利息法按攤餘成本計量。

2.17  可轉換可贖回優先股（「優先股」）

貴公司發行的可轉換可贖回優先股可自開始贖回日期（即2019年12月23日）起隨時按
持有人選擇贖回。該工具可於2015年7月3日後按持有人選擇轉換為　貴公司B類普通股，或
於發生以下事件後自動轉換為普通股：(i)合資格公開發售（「合資格公開發售」，定義見附註
35）完成；或(ii)持有超過已發行在外A系列優先股百分之五十(50%)的持有人書面同意，或持
有超過已發行在外優先股（A系列優先股除外）三分之二(2/3)的持有人書面同意，詳情載於附
註35。

貴集團將優先股指定為按公允價值計入損益的金融負債，初始按公允價值確認。任

何直接應佔交易成本於合併損益表確認為財務成本。

初始確認後，優先股以公允價值列賬，公允價值變動於合併損益表確認。

優先股分類為非流動負債，原因在於優先股持有人於報告期末後至少12個月方可要

求　貴公司贖回優先股。

I-30

附錄一 會計師報告