不能對相關公司或業務行使控制權，亦無重大影響力；及(iii)上市文件應包括進行收購的理
由，並確認交易對手及其最終實益擁有人均為申請人及其關連人士的獨立第三方。此外，
聯交所通常會就收購業務或附屬公司授出豁免，條件如下：(i)按申請人交易紀錄期內最近
一個財政年度為基準計算，已收購或將收購業務或附屬公司的百分比率（定義見上市規則第
14.04(9)條）均低於5%；(ii)已收購或將收購業務或附屬公司的歷史財務資料不可用或取得或
編製該等財務資料過於煩冗；及(iii)上市文件應至少包括上市規則第14章有關須予披露交易
規定的各收購事項資料。

生態鏈企業投資

本集團於營業紀錄期對中國大陸及境外多家公司進行投資（「投資事項」）。該等獲投
資公司通常為本集團核心業務更廣泛生態鏈之成員公司，並提供本集團認為可讓該等公司
更有效率為本集團用戶擴大產品及服務範圍之產品、服務及╱或資源，或已開發與本集團
互補之專利技術，或有助本集團進入新市場以拓展國際業務之能力。本集團將繼續投資屬
於本集團生態鏈一部分且與本集團業務與發展策略互補之業務。

本集團進行的大部分投資事項均為被動投資（通常於目標公司持有股權不超過30%），
因此投資事項之目標公司並無於本集團綜合入賬，而本集團對目標公司之董事會亦並無控
制權。

本集團於營業紀錄期因應新興技術趨勢及突破進行投資，相信能為本集團帶來龐大

機遇，為其客戶提供價值，有助本集團增長。

除七項投資額均超過100百萬美元的投資項目外，投資中的大多數投資事項的金額均

少於人民幣20百萬元。

自2018年3月31日（即本集團最近期經審核賬目的結算日）起至最後可行日期，本集團

已進行或擬進行的多項投資，詳情載列如下：

編號
1.

目標公司名稱

 

公司A

2.

公司B

投資額
（千元）

持股╱股權

百分比

 

 

 

主要業務

3,750
美元

人民幣
400元

1.5% Wifi及 藍 牙

IoT解決
方案

10% 虛擬現實

 

確定投資額之基準
根 據 最 新 融 資 輪
次估值

根 據 目 標 公 司 所
需營運資金計算

116

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40豁免遵守上市規則及豁免遵守公司（清盤及雜項條文）條例