止起計第90日或委員會全權酌情釐定的其他時限內（但不遲於獎勵協議所載購股權期限屆滿
之日）在達成委員會認為合適的任何條件前提下行使參與者終止受僱或服務當日已歸屬及
可行使的購股權（或當中部分）。倘參與者未能於上述期限內行使購股權，則購股權將會終
止，而購股權所涉的相關股份將退回該計劃。

參與者終止受僱或服務當日尚未歸屬且可行使的購股權將於參與者終止受僱或服務

當日終止及沒收。

(h)  受限制股份

(i)  發行及限制

受限制股份須受委員會施加的轉讓及其他限制（包括但不限於有關受限制股份投票
權、轉讓權或收取股利權利的限制）所規限。該等限制可於委員會在授出獎勵當時或其後決
定的時間或情況以分期或以其他方式個別或一併失效。

除非委員會另有決定，否則受限制股份將由本公司以託管代理身份持有，直至受限

制股份的限制失效為止。

(ii)  沒收及購回

除非委員會於授出獎勵當時或其後另有決定，否則於適用限制期內終止受僱或服務
時，當時受限制所規限的受限制股份將根據獎勵協議沒收或購回，惟委員會可(a)在任何獎
勵協議內規定有關受限制股份的限制或沒收及購回條件將於因特定原因而終止的情況下全
部或部分豁免；及(b)在其他情況下豁免有關受限制股份的全部或部分限制或沒收及購回條
件。

(iii) 撤銷限制

除首次公開發售前僱員購股權計劃另有規定外，已授出的受限制股份將於限制期最
後一日後盡快解除託管。委員會可酌情加快任何限制失效或撤銷的時間。於限制失效後，
參與者可自由轉讓股份，惟須受相關法律限制所規限。

IV-41

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料