II.  歷史財務資料附註 — 續

2 

主要會計政策概要 — 續

2.10  金融資產 — 續

2.10.2  計量 — 續

債務工具 — 續

收益計量。賬面值變動計入其他綜合收益，惟於損益確認之減值收益或虧損、
利息收入及匯兌收益及虧損之確認除外。終止確認金融資產時，先前於其他綜
合收益確認之累計收益或虧損由權益重新分類至損益並確認為其他虧損╱收益
淨額。該等金融資產的利息收入按實際利息法計入財務收入。匯兌收益及虧損
與減值費用計入其他虧損╱收益淨額。

•  按公允價值計入損益：未達攤餘成本或按公允價值計入其他綜合收益標準的資
產按公允價值計入損益計量。後續按公允價值計入損益且並非對沖關係一部分
之債務投資的收益或虧損於損益確認，並於產生期間在損益表的其他虧損╱收
益淨額列報淨額。

權益工具

貴集團後續按公允價值計量所有權益投資。倘　貴集團管理層選擇於其他綜合收益
呈列權益投資公允價值增益及虧損，終止確認投資後不會將公允價值增益及虧損重新分類
至損益。當　貴集團確立收取股利款項的權利時，該等投資的股利繼續於損益確認為其他
收入。

按公允價值計入損益的金融資產的公允價值變動於合併損益表確認。按公允價值計
入其他綜合收益計量之權益投資的減值虧損（及減值虧損撥回）並無與其他公允價值變動分
開列報。

2.10.3  減值

根 據 國 際 財 務 報 告 準 則 第9號 的 新 預 期 信 貸 虧 損 模 式，　貴 集 團 的 金 融 資 產 分 類 如

下：

•  互聯網金融業務的應收貸款；

•  銷售貨品或提供服務的貿易應收款項；及

•  其他應收款項

貴集團按預期基準評估以攤餘成本列賬的債務工具（包括應收貸款）的相關預期信貸
虧損，承受財務擔保合約引致的風險。所用減值方法視乎信用風險有否大幅增加而定。有
關　貴集團釐定信用風險有否大幅增加的方法詳情，請參閱附註3.1(b)。

貴集團應用國際財務報告準則第9號允許的簡易方法評估貿易應收款項，國際財務報

告準則第9號規定於初始確認應收款項時確認預期存續期虧損。

I-27

附錄一 會計師報告