中華人民共和國著作權法（2010年修訂）（「著作權法」）規定，中國公民、法人或其他
組織的作品，包括（其中包括）文學、藝術、自然科學、社會科學、工程技術及計算機軟件，
不論有否發表，均享有著作權。著作權法的目的旨在鼓勵有益於社會主義精神文明、物質
文明建設的作品的創作和傳播，促進中國文化事業的發展與繁榮。

根據於2006年7月1日生效並於2013年1月30日修訂的信息網絡傳播權保護條例，進一
步規定網絡信息服務提供者在多種情況下可能承擔責任，包括網絡服務提供者明知道或者
有合理的理由應當知道網絡侵權的行為但未採取措施刪除或阻止或斷開相關內容的鏈接，
或雖然不知道有關侵權行為，但在接到權利人的侵權通知書後未能採取有關措施的情形。

國家版權局（「國家版權局」）於2016年11月4日頒佈並於同日生效的關於加強網絡文學
作品版權管理的通知規定，通過信息網絡提供文學作品以及提供相關網絡服務的網絡服務
商，須加強版權監督管理，建立健全侵權作品處理機制，依法履行保護網絡文學作品版權
的責任，亦須依法履行傳播文學作品的版權審查和審慎履行職責的責任，除法律、法規另
有規定外，未經權利人許可，不得傳播其文學作品，且須建立版權投訴機制，積極受理權
利人投訴，及時依法處理權利人的合法訴求。

信息產業部及國家版權局所頒佈並於2005年5月30日生效的互聯網著作權行政保護辦
法規定，著作權人發現互聯網傳播的內容侵犯其著作權，向互聯網信息服務提供者發出通
知後，互聯網信息服務提供者須立即採取措施移除相關內容、記錄相關信息，並保留著作
權人的通知6個月。互聯網信息服務提供者明知互聯網內容提供者通過互聯網實施侵犯他人
著作權的行為，或者雖不明知，但接到著作權人通知後未採取措施移除相關內容，同時損
害社會公共利益的，侵權人須被責令停止侵權行為，並被處沒收違法所得及處以非法經營
額3倍以下的罰款；非法經營額難以計算的，可以處人民幣100,000元以下的罰款。

國家版權局於2015年頒佈的關於規範網絡轉載版權秩序的通知包含以下四大要點：
(i)載明現有法律及法規中與互聯網著作權有關的若干重大事項，包括新聞定義、載明不適
用於互聯網著作權的法定許可及不得歪曲篡改標題和作品的原意；(ii)指引報刊及媒體進一

166

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40法　規