而將向智米集團作出大額採購以及產生應付智米集團的利潤分享而定。尤其是，釐定該等
年度上限時，我們考慮未來三年的交易金額年度增長趨勢，參考以下各項預計：(i) IoT及生
活消費產品所得整體收入的過往增長趨勢，2016年至2017年增加約88.9%；(ii)由於我們最大
化銷售力度及零售渠道，進一步滲透市場，預期2018年仍繼續經營的空氣淨化器及相關產
品的銷量強勁增長；及(iii)主要由於空氣淨化器及相關產品的市場已經成熟，預計2019年至
2020年的成交量增長會逐漸放緩。上述假設僅用於釐定年度上限，不應視作本集團或智米
集團收入、盈利能力或交易前景的直接或間接指標。

3. 

合約安排

(a)  背景

按「合約安排」一節所披露，由於中國對外資擁有權的監管限制，故此我們部分業務

透過中國大陸合併聯屬實體進行。

我們並無持有合併聯屬實體的任何權益。確切地說，我們透過合約安排有效控制該
等合併聯屬實體，並可取得其絕大部分經濟利益，預期會繼續如此。我們、外商獨資企業、
合併聯屬實體及其股東之間的合約安排可促使我們(i)取得合併聯屬實體的絕大部分經濟利
益，以換取外商獨資企業提供的服務；(ii)對合併聯屬實體實施有效控制；及(iii)持有獨家期
權，可在中國法律許可的情況下購買合併聯屬實體全部或部分股權。

有關包括合約安排在內的協議詳情，請參閱「合約安排」一節。

(b)  上市規則的影響

就上市規則第14A章而言，尤其是有關「關連人士」的定義，合併聯屬實體將被視為本
公司的全資附屬公司，而其董事、最高行政人員或主要股東（定義見上市規則）及彼等各自
的聯繫人將被視為本公司的「關連人士」。

合約安排的相關交易為本公司持續關連交易。根據上市規則，合約安排的相關交易
最高適用百分比率（不包括利潤比率）預期超過5%。因此，有關交易須遵守上市規則第14A
章的申報、年度審閱、公告及獨立股東批准規定。

379

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40關連交易