整 體 薪 酬 待 遇 一 部 分，因 此 須 受 薪 酬 委 員 會（按 上 市 規 則 規 定 由 獨 立 非 執 行 董
事出任主席，且成員大部分為獨立非執行董事）的監督及批准，亦須遵守上市規
則第17.03(4)條於任何十二個月期間個人參與者1%的限額規定及／或上市規則第
17.04(1)條的相關規定（如適用）。

(d)  遵守上市規則第14章規定。我們預期運作Pinecone 

International購股權計劃不會
導致Pinecone 
International的經營業績終止與本集團合併，且我們目前無意於可
見將來終止合併Pinecone  International的經營業績。然而，倘根據Pinecone購股權
計劃二授出購股權會導致按全面攤薄基準（假設上述根據Pinecone購股權計劃一
及Pinecone購股權計劃二授出的購股權及所有其他未行使之購股權已悉數行使）
Pinecone International不再為我們的附屬公司，則我們同意遵守上市規則第14章規
定，理由為此舉會導致本公司「視為處置」Pinecone 
International，而上市規則第
14.07條規定的相關規模測試將按有關期間Pinecone International的資產總額、淨利
潤總額及總收入之100%計量。

有關營業紀錄期之後收購或擬收購的業務或附屬公司的豁免

根據上市規則第4.04(2)及4.04(4)(a)條，上市文件所載的會計師報告必須包括自其最近
期經審核賬目的結算日以來所收購、同意收購或擬收購的任何附屬公司或業務於緊接上市
文件刊發前三個財政年度各年的收益表及資產負債表（「目標歷史財務資料」）。

此外，本集團可能增加持有本集團有大多數控制權並已於本集團財務報表綜合入賬
之實體股權。然而，由於此種情況並不包括收購公司或業務，且相關實體之財務貢獻已在
本集團財務報表中反映，故本公司相信其增加持有股權並不屬於第4.04(2)及4.04(4)條規定之
收購。

根據聯交所發出的指引信HKEX-GL32-12（「GL32-12」），收購的業務包括收購聯營公
司及收購另一間公司的任何股權。根據GL32-12，聯交所經考慮所有相關事實及情況後可能
會按個別情況考慮授出上市規則第4.04(2)及4.04(4)條的豁免。聯交所通常會就於日常及一般
業務過程中收購股本證券授出豁免，條件如下：(i)以申請人交易紀錄期內最近一個財政年
度 為 基 準 計 算，各 項 收 購 的 百 分 比 率（定 義 見 上 市 規 則 第14.04(9)條）均 低 於5%；(ii)申 請 人

115

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40豁免遵守上市規則及豁免遵守公司（清盤及雜項條文）條例