建議諮詢專業稅務意見

全球發售的有意投資者如對認購、持有及買賣股份（或行使其所附權利）的稅務影響
有任何疑問，應諮詢其專業顧問。謹此強調，本公司、聯席保薦人、聯席全球協調人、聯席
賬簿管理人、聯席牽頭經辦人、包銷商、彼等各自的任何聯屬人士、董事、監事、僱員、代
理、顧問或參與全球發售的任何其他各方概不就因認購、購買、持有或處置股份或行使其
任何相關權利而對股份持有人造成的任何稅務影響或負債承擔任何責任。

匯率換算

僅為方便閣下，本招股章程載有以人民幣、港元及美元計值的若干金額之間的換算。
本公司對人民幣能否按所示匯率實際兌換為另一種貨幣或是否根本無法兌換概不發表任何
聲明。除另有指明外，(i)人民幣與港元按人民幣0.8193元兌1.00港元的匯率換算，該匯率是
中國人民銀行於2018年6月15日就外匯交易公佈的現行匯率；及(ii)美元、人民幣及港元按人
民幣6.4379元及7.8492港元兌1.00美元的匯率換算，該匯率是美國聯邦儲備局於2018年6月15
日的H.10統計數據所訂的中午買入匯率。

語言

本招股章程的英文版與中文版如有任何歧異，概以英文版為準（除非另有指明）。然
而，本招股章程英文版所述任何實體的非英文名稱與其英文譯名如有任何歧異，概以其各
自原本語言的名稱為準。

約整

本招股章程內任何表格所列總額與數額總和如有任何差異，皆為約整所致。

129

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40關於本招股章程及全球發售的資料