(i)  授出要約函件及授出購股權的通知

要約須以一式兩份的函件形式向選定參與者作出，當中須訂明授出購股權的條款。
該等條款可包括可行使全部或部分購股權之前必須持有購股權的任何最短年期及╱或必須
達致的最低表現目標，且經Pinecone董事會或其授權代表酌情決定，該等條款亦可包括施加
於個別或整體情況的其他條款。

當要約函（當中包括經由承授人正式簽署並清楚列出獲接納要約所涉及的 Pinecone 普
通股數目之接納要約函件）之複印本，連同以 Pinecone International 為收款人及作為授出購股
權代價的1.00港元匯款，必須由 Pinecone International於要約函送達承授人之日起20個營業日
內收訖後，該項要約將視作已獲接納，而該項要約有關之購股權即視作已經授出及已經生
效。

承授人接納任何要約時，均可接納低於其獲提呈數目之  Pinecone  普通股。倘要約於
向相關選定參與者發出載有要約之函件當日後20個營業日內未獲接納，則視為已不可撤銷
地被拒絕。

(j)  行使購股權的時間

承授人可按照授出購股權之條款及條件，以 Pinecone International 董事會可能不時指
定之形式向 Pinecone International 寄發書面通知，說明藉此行使購股權及所行使購股權涉及
的股份數目，以行使全部或部分購股權。

(k)  註銷購股權

承授人違反 Pinecone 購股權計劃二規則之任何行為均可導致 Pinecone International 註
銷已授予該承授人之購股權。倘承授人同意，已授出但尚未行使的任何購股權可予註銷。
只會在 Pinecone 購股權計劃二有未發行購股權（不包括已註銷購股權）並遵守 Pinecone 購股
權計劃二條款的情況下，方會向同一名承授人發行新購股權。

(l)  購股權失效

尚未行使之購股權於下列事件發生時（以最早者為準）即告自動失效：

(i)  可行使購股權之期間屆滿，該期間由  Pinecone  董事會釐定並於發出要約時通知

各承授人，且必須於授出日期後十年內屆滿；

(ii)  下文第(p)、(q)及(r)段所指之任何購股權行使期屆滿；或

(iii)  承授人違反 Pinecone 購股權計劃二規則之日期。

IV-75

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料