不論  Pinecone  購股權計劃二之條文是否另有規定，倘於相關行使日期，相關法律及
法規已施加承授人須遵守之限制或條件，且承授人並無就認購及買賣  Pinecone 普通股取得
有關監管機構之批准、寬免或豁免，則承授人須向  Pinecone  董事會批准之相關承讓人出售
購股權，而董事會不得無理拒絕或延誤授出有關批准。

(u)  終止

Pinecone  International 股東可在股東大會上以普通決議案或  Pinecone 董事會可隨時議
決於  Pinecone  購股權計劃二屆滿前終止執行  Pinecone  購股權計劃二，在此情況下，不得進
一步提出購股權要約或授出購股權，但  Pinecone  購股權計劃二的條文須維持全面有效，惟
須以有效行使終止計劃前所授出的任何購股權或 Pinecone 購股權計劃二條文規定的其他情
況為限。於  Pinecone  購股權計劃二有效期間遵照上市規則第17章條文授出但緊接  Pinecone 
購股權計劃二終止執行前仍尚未行使及未到期之購股權，在  Pinecone 購股權計劃二終止後
將繼續有效，並可根據其發行條款行使。

已授出但未行使的購股權

於最後可行日期，概無根據 Pinecone 購股權計劃二授出的購股權。

E.  股份獎勵計劃

下文概述股份獎勵計劃（「股份獎勵計劃」）的主要條款。該計劃由全體股東於2018年6
月17日通過書面決議案有條件採納，自上市日期起生效。股份獎勵計劃並非購股權計劃，
不受上市規則第17章的條文所規限。截至最後可行日期，本公司尚未就股份獎勵計劃設立
信託（「信託」），亦無委任獨立第三方作為受託人（「受託人」）管理信託。本公司可於董事會
根據股份獎勵計劃授出任何獎勵（「獎勵」）前設立信託並委任受託人，獎勵可以B類股份（「獎
勵股份」）或按獎勵股份的實際售價以現金形式授予。

(a)  股份獎勵計劃之合資格人士

董事會或其代表全權酌情認為已經或將會對本集團有貢獻的任何個人，即本集團任何
成員公司或任何聯屬人士的僱員、董事（包括執行董事、非執行董事及獨立非執行董事）、
高級職員、諮詢人、顧問、分銷商、承包商、客戶、供應商、代理、業務夥伴、合營夥伴或
服務供應商（包括為其設立的任何僱員福利信託的代理人及╱或受託人）（「合資格人士」），
均合資格獲得獎勵。惟倘任何個人所處居住地的法律及規例禁止根據股份獎勵計劃授出、

IV-79

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料