我們與多名第三方訂約以向用戶提供彼等的數字內容，包括音樂、影片、電視節目及網絡
文學。無法保證可按可接受條款甚至根本不能取得必要許可。倘我們不能按可接受條款重
續任何知識產權許可協議，則未必能於產品中使用對我們成功至關重要的有關第三方專利
及技術。隨著我們不斷推出新產品與服務及擴展全球業務，我們向第三方知識產權持有人
支付的許可及專利費或會大幅上升。我們無法保證將能有效控制向第三方支付的許可及專
利費水平，而該等費用的大幅上升可能對我們日後的盈利能力有重大不利影響。物色替代
專利及技術可能較困難且需要時間，而我們未必能成功物色到替代技術或於產品中運用有
關技術。另外，部分第三方內容提供商及分銷商目前或日後可能提供競爭產品及服務，並
可能採取行動令我們更難以或不大可能於日後獲得許可或以其他方式分銷彼等的內容。其
他內容擁有人、提供商或分銷商或會限制我們獲得有關內容或提高有關內容成本。此外，
我們亦在Google開發的免費安卓原生系統建立專有操作系統MIUI。倘Google限制安卓原生系
統或其模組的接入、對使用安卓原生系統收費或不再更新安卓原生系統，則MIUI的持續運
行或會受到嚴重影響，而我們的智能手機及互聯網服務分部，以至業務營運及經營業績整
體亦會受到重大不利影響。不能取得第三方知識產權的使用權或不能按商業合理條款使用
有關知識產權，可能妨礙我們銷售若干產品、提供包括數字內容在內的若干服務或在其他
方面對我們的財務狀況及經營業績產生重大不利影響。

我們可能受被指侵犯知識產權等法律及行政訴訟的不利結果影響。

我們於日常業務過程中牽涉若干法律、行政訴訟及索償且尚未全面了結，日後亦可
能牽涉新索償。此外，我們所訂立部分協議包括彌償條款，可能於受彌償第三方遭索償時
產生成本及損失。特別是，我們曾經並可能不斷面對與我們產品及服務所用技術或知識產
權有關且被指侵犯或違反知識產權的若干知識產權索償（包括專利、版權及商標糾紛），日
後亦可能牽涉新索償。例如，2014年12月5日，Telefonaktiebolaget LM Ericsson (PUBL)（「愛立
信」）向印度新德里德里高等法院(High Court of Delhi)提起民事訴訟，我們的附屬公司小米科
技及小米印度科技等為被告。愛立信聲稱我們在印度銷售及推廣的若干型號手機及其他手
機配件包含其於印度註冊的通訊領域八項專利但未獲愛立信有效許可，侵犯了相關專利。
2018年5月30日，TOT Power Control SL（「TOT」）於西班牙巴塞隆拿第四商業法院提出民事訴
訟，指稱被告小米科技（其中包括）侵犯TOT於西班牙註冊的其中一項有關無線通訊系統的
專 利，在 西 班 牙 出 售 多 款 使 用 該 項 專 利 的 手 機 但 未 有 從TOT取 得 有 效 的 許 可。此 外，2018
年1月12日，宇龍計算機通信科技（深圳）有限公司（「宇龍」）向廣東省深圳市中級人民法院提
起訴訟，我們的附屬公司小米通訊、小米科技及小米之家商業有限公司深圳第一分公司為

57

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素