戰略投資

營業紀錄期，我們於中國大陸及全球其他地區投資多家公司。該等被投資公司主要
可有效幫助擴充我們的產品及服務，提供與我們互補的專有技術或能幫助我們拓展國際業
務。我們的戰略投資能提供額外的持續收入。我們計劃繼續投資與我們業務及增長策略互
補的公司。該等投資視乎所涉及的金額及我們所投資公司的表現而可能影響我們的經營業
績 及 財 務 狀 況。於2015年、2016年 及2017年 與2018年 第 一 季 度，我 們 已 實 現 投 資 收 益 分 別
為人民幣533.5百萬元、人民幣29.5百萬元、人民幣283.4百萬元及人民幣83.8百萬元。於2015
年、2016年及2017年與2017年及2018年第一季度，按公允價值計入損益之長期投資公允價值
增益分別為人民幣28億元、人民幣27億元、人民幣64億元、人民幣12億元及人民幣18億元。

供應鏈成本管理

智能手機分部及IoT與生活消費產品分部方面，自家產品的原材料、組件及組裝成本
和自合作夥伴採購生態鏈產品的成本是我們過往銷售成本的最大組成部分。自發展初期，
我們採用合約外包形式組裝自家產品，嚴格控制採購、生產及質量保證流程。我們有效控制
供應鏈及其他生產成本的能力於現時及日後均一直影響盈利能力。對於非自主研發產品，
我們倚賴我們的生態鏈企業供應成品。銷售該等生態鏈產品的銷售成本主要為該等產品的
生產成本及與我們合作夥伴的收益分成。我們主動管理合作夥伴的生態鏈產品成本，我們
相信與生態鏈企業維持互利互惠關係對業務及增長前景至關重要。我們為生態鏈企業帶來
大量業務需求，使其能夠迅速將產品推出市面並擴展業務。另一方面，我們的生態鏈企業
憑藉研發能力，幫助我們快速進軍新市場，讓我們豐富產品組合。

其次，我們的銷售成本因全球業務而受匯率波動影響。我們向海外業務合作夥伴收

取或支付外幣時因貿易應收款項及貿易應付款項而面臨外匯風險。

互聯網服務分部方面，與遊戲開發商及其他內容提供商的收入分成是我們銷售成本
的一大部分。我們能否與互聯網服務夥伴維持互利互惠關係以確保和促進向用戶提供優質
且有吸引的互聯網服務，將對經營業績有重大影響。

投資人力資源、技術及基礎設施

我們是技術公司，所在的經營市場競爭激烈。我們現時及日後均會一直大力投資人
力資源、技術及基礎設施，鞏固我們的市場領導地位並提供優質的用戶體驗。隨著我們擴
張組織，加上增加研發投資、擴充產品及服務和拓寬零售渠道，吸引及留任人才對業務、經

304

財務資料