保險

本公司並未投保以保障與合約安排有關的風險。

確認干預及阻撓

截至最後可行日期，我們依據合約安排通過合併聯屬實體經營業務並無遭到任何中

國大陸監管部門干預或阻撓。

合約安排的合法性

基於上文所述，君合認為，合約安排僅為減少與相關中國大陸法律及法規的潛在衝

突而設，且：

(i)  各合約安排的訂約方已取得所有必要批文及授權，以簽立及履行合約安排；

(ii)  各協議的訂約方有權簽立協議及履行協議所規定各自的義務。各協議均對訂約
方具有約束力，且概無協議被視為「以合法形式掩蓋非法目的」及根據中華人民
共和國合同法（「中國合同法」）屬無效；

(iii)  概無合約安排違反我們的境內控股公司或外商獨資企業的組織章程細則的任何

條文；

(iv)  各合約安排的訂約方毋須自中國大陸政府機構取得任何批文或授權，惟：

(a)  外商獨資企業根據就獨家選擇權協議所持的權利行使選擇權以收購我們境
內控股公司的全部或部分股權須經中國大陸政府機構批准、同意、備案及╱
或登記；

(b)  根據股份質押協議擬進行的任何股份質押須在主管工商行政管理局登記；

及

(c)  合約安排糾紛解決條文規定的仲裁裁決╱臨時補救措施須經中國大陸法院

認可方能強制執行；

(v)  各合約安排根據中國大陸法律有效、合法及具約束力，惟有關爭議解決及清盤

委員會的下列條文除外：

(a)  合約安排規定，任何爭議須提交予北京仲裁委員會根據當時有效的仲裁規
則仲裁，仲裁須於北京進行。合約安排亦規定，仲裁機構可能就我們境內控
股公司的股份或資產授予臨時補救措施或禁令救濟（例如經營業務或迫使轉

290

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40合約安排