如，我們特別為我們的智能手機設計增加雙層石墨散熱膜從而使手機溫度降低；調整我們
智能手機的充電器，以應對印度電力供應波動的情況。我們國際化的成功證明了我們的商
業模式可以被拓展到很多中國大陸以外的其他國家及地區。

相比於2016年人民幣91億元的海外市場銷售額，2017年，我們海外市場的銷售額達到
人民幣321億元，佔我們總收入的28.0%。相比於截至2017年3月31日止三個月人民幣43億元
的海外市場銷售額，截至2018年3月31日止三個月，我們海外市場的銷售額達到人民幣125億
元，佔我們總收入的36.2%。

我們的戰略

1. 

始終重視創新、品質、設計和用戶體驗

我們將持續專注對產品的工匠精神。我們將始終重視技術創新、質量和設計，從而
增強高質量用戶體驗並增加我們的高忠誠度和參與度的用戶群。展望未來，我們將繼續投
資於研發，並謹慎管理我們優質人力資源，以保持我們在創新、質量、設計和用戶體驗方
面的領導地位。

2. 

保持極致高效

我們將繼續強化我們高效的零售渠道，提高供應鏈成本效率及分銷效率來保持我們
的產品和服務能處於合理價格水平，以便增加我們的用戶群。我們將繼續在線上及線下這
麼做。

3. 

擴大爆款產品品類

我們將繼續開發並有選擇地發佈新的爆款產品，包括新型智能手機、IoT和生活消費
產品以及互聯網服務以滿足我們用戶的多樣化需求。我們相信，開發和發佈新的爆款產品
是我們的基因並能夠通過我們的生態鏈進行延展。

4. 

豐富互聯網服務

我們將開發並投資於多樣化的互聯網服務，進一步提升用戶體驗、參與度和留存率。
我們相信，互聯網服務將能使我們繼續擴大用戶群，並提升用戶變現能力，這將進一步促
進我們的財務增長和提高盈利能力。此外，我們還會向用戶推廣我們的雲計算服務。我們
遵守嚴格的數據保密政策，利用我們先進的大數據和人工智能實力分析我們的專有數據，
通過更智能和量身定制的服務改善用戶體驗。

5. 

投資並擴大生態鏈

我們將繼續發掘和孵化有發展前景的公司，尤其是在IoT及移動互聯網服務領域，從
而擴大我們的生態鏈。我們將加強對生態鏈企業的支持，促使他們能夠迅速發展並研發創
新、優質、精心設計、提供非凡用戶體驗的產品和服務。通過擴大我們的生態鏈，我們能
夠加快推出優勢互補的產品和服務，從而擴大我們在中國大陸及全球的用戶群市場。

216

業　務