截至2015年、2016年及2017年12月31日止年度與截至2018年3月31日止三個月，我們的
保修開支分別為人民幣1,260.4百萬元、人民幣1,036.2百萬元、人民幣1,828.6百萬元及人民幣
586.2百萬元。

市場營銷及用戶參與度

品牌及認可

自成立以來，我們始終重視客戶反饋及與用戶直接溝通。我們不斷推出爆款產品，
倚賴口碑營銷，並無與我們規模相當的公司一般花費大額銷售及推廣開支。我們積累了龐
大、活躍及忠誠的用戶基礎。為進一步擴大客戶基礎，我們邀請當紅明星擔任代言人，並
贊助流行綜藝節目。

社群及參與

我們擁有一個與我們核心價值觀相同且關係緊密的用戶社群。他們積極參與我們的
小米社區、MIUI論壇、各類其他社交媒體平台、我們的研發活動及線下活動。我們透過與
用戶（尤其是米粉）親密互動及積極傾聽反饋來促進並支持用戶社區發展。我們在研發過程
中加強用戶的參與感，米粉可直接向我們的工程師及研發人員提供寶貴的建議及見解，使
我們能夠及時並準確抓住用戶需求及市場趨勢。

社交媒體

小米社區及MIUI論壇是我們的官方在線論壇，用戶可於此分享想法和經驗、發現新
功能及為我們的產品及服務提出改進建議。2018年3月，MIUI論壇擁有超過九百萬月度活躍
用戶。我們的工程師會定期參與在線討論論壇，回答用戶的問題，了解用戶日新月異的需
求。我們亦開設多個官方社交媒體賬號，通過解決用戶的問題及疑慮積極與彼等互動。我
們於小米社區新聞頻道發佈有關本公司及產品的最新消息及更新。我們的用戶也可以通過
其他的社交媒體平台和我們進行互動。截至2018年3月31日，微博共計擁有約296億條與小米
相關的帖子。2018年第一季度，小米官方微信賬戶擁有超過37百萬閱讀瀏覽量。

線下活動

我們的官方線下活動稱之為「爆米花」。該等活動涵蓋米粉見面會、運動會及與我們
管理團隊共進晚宴。米粉通常積極參與該等活動的策劃及組織以提升他們的參與感。我們
緊密且充滿活力的米粉社區備受矚目，該等活動於社交媒體引起轟動。口碑營銷及熱情的
米粉推薦使我們受益匪淺。

數據隱私及保護

我們致力於保護用戶的個人資料及隱私。我們認為用戶了解我們處理其資料的方式

246

業　務