對投資有獨特定位，投資多個資產類別，包括股票、固定收入、私募股權、房地產及基礎設
施。GIC 的投資覆蓋40多個國家，二十多年來一直投資新興市場。截至本招股章程日期，
GIC 持有已發行在外股份總數的約1.12%（假設全部優先股轉換為B類股份）。

Shunwei Ventures Limited 是根據英屬維京群島法律註冊成立的投資控股公司，由專注
於技術、媒體及電信行業風險投資的基金 Shunwei China Internet Fund, L.P. 全資擁有。Shunwei 
China Internet Fund, L.P. 的普通合夥人為 Shunwei Capital Partners GP, L.P.，而 Shunwei Capital 
Partners GP, L.P. 的普通合夥人為 Shunwei Capital Partners GP Limited。截至本招股章程日期，
Shunwei Ventures Limited 持有已發行在外股份總數的約2.92%（假設全部優先股轉換為B類股
份）。

All-Stars XMI Limited 是根據英屬維京群島法律註冊成立的股份有限公司及由All-Stars 
Investment Limited 控制的投資控股公司，專注投資技術領先企業，且已購買本公司優先股。
截至本招股章程日期，All-Stars XMI Limited 持有已發行在外股份總數的約1.24%（假設全部
優先股轉換為B類股份）。

遵守暫行指引及指引信

根據本公司所提供有關首次公開發售前投資的文件，聯席保薦人確認，首次公開發
售前投資遵守聯交所於2012年1月發佈及於2017年3月更新的指引信HKEX-GL29-12、聯交所
於2012年10月發佈及於2013年7月及2017年3月更新的指引信HKEX-GL43-12以及聯交所於2012
年10月發佈及於2017年3月更新的指引信HKEX-GL44-12。

中國大陸監管規定

根據商務部、國務院國有資產監督管理委員會、國家稅務總局、中國證監會、工商
總局及國家外匯管理局於2006年8月8日聯合頒佈、於2006年9月8日生效並於2009年6月22日
修訂的《關於外國投資者併購境內企業的規定》（「併購規定」），中國大陸公司或個人如欲通
過其依法成立或控制的境外公司收購其關聯大陸公司，須經商務部審批。併購規定（其中包
括）進一步規定，中國大陸公司或個人為實現上市而設立並直接或間接控制的境外特殊公司
或特殊目的公司，須在該特殊目的公司的證券於境外證券交易所上市交易前獲得中國證監
會批准，尤其是在特殊目的公司收購中國大陸公司的股份或股權以換取境外公司股份的情
況下。

由於(i)中國證監會目前並無發佈有關類似本次全球發售的發售是否須遵守併購規定
的明確規定或詮釋；(ii)我們的中國大陸附屬公司通過境外直接投資成立，而非通過合併或

199

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40歷史、重組及企業架構