及人為災害、信息技術系統故障、商業糾紛、軍事行動或經濟、商務、勞工、環境、公共衛
生或政治問題。

本集團若干現有供應商曾經違反環保規定。

本集團若干現有供應商曾經違反環保規定。我們不能保證供應商日後不會違反相關環
保法律法規。我們的供應商違反相關環保法律法規可能會導致我們停止向用戶供應產品、
使我們的銷售成本增加，對我們的業務營運及財務業績有重大不利影響。

前五大客戶自我們採購的產品或服務大幅減少可能對我們有重大不利影響。

2015年、2016年及2017年與截至2018年3月31日止三個月，我們前五大客戶分別約佔總收入
29.7%、27.0%、32.0%及27.4%。截至2015年、2016年及2017年12月31日止年度與截至2018年
3月31日止三個月，我們的最大客戶佔我們的收入分別約10.4%、15.4%、13.5%及11.1%。我
們無法保證日後可與前五大客戶維持良好業務關係。前五大客戶未必可於日後繼續為我們
提供水平與過往相當的新業務，甚至根本不提供業務。倘任何該等前五大客戶因任何原因
大幅減少自我們的採購量，或完全終止與我們的業務關係，或清盤或未及時支付採購的款
項，我們無法保證可自其他客戶尋得新業務，以足額彌補大幅減少的採購量或業務虧損。
此外，我們無法保證自其他客戶尋得的用於替代的新業務（如有）將有相當的商業條款。倘
出現上述任何情況，我們的業務、經營業績及財務狀況將受重大不利影響。

我們的產品及服務可能不時出現質量問題，可能導致銷量減少及經營利潤率降低，令我們
的聲譽受損。

我們提供的複雜硬件產品及服務可能存在設計及製造缺陷。尖端操作系統軟件及應
用程序（例如我們所提供者）可能含有「漏洞」，可能導致軟件擬定運行意外中斷。我們的互
聯網服務可能不時出現中斷、運行緩慢或錯誤或遭惡意攻擊等情況。我們自第三方採購或由
外包合作夥伴組裝的組件及產品亦可能有缺陷。無法保證我們能發掘及糾正所提供硬件、
軟件及服務中的所有缺陷，而不能發掘及糾正有關缺陷可能導致收入損失、重大保修及其
他開支、糾紛及相關的法律訴訟，令我們的聲譽受損。

我們日後的表現部分取決於第三方軟件開發商的支持。

我們認為用戶決定是否購買我們的硬件產品取決於所提供的第三方軟件應用程序及
服務。概不保證第三方開發商會為產品不斷開發及維護軟件應用程序和服務。倘我們產品
的第三方軟件應用程序和服務停止開發及維護，客戶或會選擇不再購買產品。安卓設備技

62

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素