我們未必能阻止他人擅用我們的知識產權，可能有損我們的業務及競爭地位。

我們認為商標、版權、專利、域名、專業知識、專有技術及類似知識產權對我們能否
取得成功至關重要，我們依賴知識產權法律及合約安排（包括保密、發明轉讓及與僱員及其
他人士的不競爭協議）共同保護專有權利。由於品牌知名度高，我們可能極易遭仿冒及知識
產權盜竊活動。儘管已採取相關措施，惟我們的任何知識產權可能遭質疑、變得無效、遭
規避或不當使用，亦可能不足以為我們提供競爭優勢。此外，無法保證專利申請將獲批，
亦不保證任何授權專利足以保護我們的知識產權，也不保證有關專利不會遭第三方質疑或
被司法部門視為無效或不可執行。另外，由於我們行業的技術發展日新月異，我們的部分
業務依賴第三方開發或許可的技術，而我們未必能按合理條款甚至根本不能從有關第三方
獲得或持續獲得許可及技術。

在中國大陸註冊、維持及執行知識產權一般較困難。相關法律法規仍待司法詮釋及
執行，且由於法律解釋缺乏明確指引，因此未必能貫徹應用。交易對手可能違反保密、發
明轉讓及不競爭協議，而我們未必有充分補救措施。因此，我們未必能在中國大陸有效保
護知識產權或執行合約權利。監察他人擅用我們的知識產權較困難且成本較高，而我們採
取的措施可能不足以防止侵犯或濫用我們的知識產權。倘我們提起訴訟以執行知識產權，
有關訴訟可能導致大額成本及分散管理及財務資源，且可能導致我們的知識產權無效或範
圍縮小。無法保證我們將於有關訴訟中勝訴，即便勝訴，亦未必能獲得足夠補償。此外，我
們的商業機密可能泄露予競爭對手或競爭對手可能另行獲得或獨立發現我們的商業機密。
未能維持、保護或執行知識產權可能對我們的業務、財務狀況及經營業績有重大不利影響。

我們的知識產權組合可能出現若干其他問題。我們與生態鏈企業共同擁有若干專利、
與該等合作夥伴所生產硬件產品有關的若干其他知識產權及用戶數據。我們的生態鏈企業
可能利用該等知識產權及用戶數據自行開發及製造競爭產品或利用該等資源委聘其他公司
開發及製造競爭產品。此外，我們未必能在可能發生未經授權的第三方套用或使用我們專
有技術的所有國家及地區有足夠知識產權，且我們知識產權範圍在若干國家及地區可能受
到更多限制。我們的現有及日後專利可能不足以保護產品、服務、技術或設計及╱或可能
無法阻止他人開發競爭產品、服務、技術或設計。我們無法準確預測專利及其他知識產權
的有效性及是否可執行。

59

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素