「小米金融股份」

指

小米金融股本中每股面值0.0001美元的股份，
或（倘 小 米 金 融 的 股 本 曾 拆 細、合 併、重 新 分
類 或 重 組）小 米 金 融 經 拆 細、合 併、重 新 分 類
或重組股本中的股份

「小米金融認購價」

指

見下文第(g)段的定義

(b)  目的

小米金融正值初期發展，主要專注於金融科技業的初創企業（亦請參閱「歷史、重組
及企業架構 — 金融相關業務重組」）。鑑於小米金融所經營行業的創新性及競爭情況，我們
相信「員工持股管理」的發展模式有利聘請及挽留在金融科技業備受追捧的人材，為小米金
融帶來長期增長。未來，我們計劃讓小米金融的管理層╱僱員持有重大份額。

小米金融購股權計劃二旨在為小米金融合資格人士提供獲取小米金融股權的機會，
藉以鼓勵彼等長遠發揮創業家精神，積極推動小米金融的價值增長。透過小米金融購股權
計劃二，可以靈活方式留任、激勵、獎勵、回報及酬謝小米金融合資格人士及╱或向彼等
提供福利。

(c)  小米金融合資格人士

小米金融董事會或其授權代表全權酌情認為已經或將會對小米金融集團有貢獻的任
何個人（包括小米金融集團任何成員公司或任何聯繫人的僱員、董事、高級職員、顧問、諮
詢人、分銷商、分包商、客戶、供應商、代理商、業務夥伴、合營夥伴或服務供應商）（「小
米金融合資格人士」）將會獲提呈及授出購股權。

根據小米金融購股權計劃二，購股權可授予由一位或多位小米金融合資格人士控制

的公司，或任何為全權信託的小米金融合資格人士的全權託管對象。

然而，居於當地法律及法規禁止根據小米金融購股權計劃二授出、接納、歸屬或行
使購股權或小米金融董事會或其授權代表認為根據當地相關法律及法規必須或適宜排除的
個人不合資格獲提呈或授出購股權。

(d)  小米金融股份數目上限

根 據 小 米 金 融 購 股 權 計 劃 將 授 出 的 購 股 權 所 代 表 的 小 米 金 融 最 高 股 份 數 目 為
150,000,000股（「小米金融購股權計劃授權上限」）。計算小米金融購股權計劃授權上限時，

IV-60

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料