II.  歷史財務資料附註 — 續

1 

一般資料及重大交易 — 續

1.2  貴集團歷史 — 續

•  從小米科技相關權益持有人取得小米科技全部股權的質押，作為小米科技應付

小米通訊所有款項的抵押品擔保，並保證小米科技履行合約安排責任。

根據合約安排，　貴集團有權對小米科技及其附屬公司行使權力、參與小米科技及其
附屬公司活動獲得可變回報、有能力透過對小米科技及其附屬公司的權力影響該等回報，
並被視為控制小米科技及其附屬公司。因此，　貴公司將小米科技及其附屬公司視為受控
制結構性實體，並將小米科技及其附屬公司的資產、負債及經營業績併入　貴集團的合併
財務資料。

然而，合約安排未必如　貴集團對小米科技及其附屬公司擁有直接控制權的直接法
定擁有權一樣有效。中國大陸法律制度所呈現的不明朗因素可能妨礙　貴集團於小米科技
及其附屬公司業績、資產及負債的實益權利。基於法律顧問的意見，　貴公司董事認為，
小米通訊、小米科技及其權益持有人訂立的合約安排符合相關中國大陸法律及法規，具有
法律約束力並可執行。

貴集團其後亦對與小米科技相似的其他中國大陸營運公司執行其他合約安排。所有
該等營運公司均視作　貴公司的受控制結構性實體，其財務報表亦併入　貴公司。詳情請
參閱附註12(a)。

2 

主要會計政策概要

編製歷史財務資料所用主要會計政策載於下文。除另有說明外，該等政策在營業紀

錄期貫徹應用。

2.1  編製基準

貴集團歷史財務資料根據國際會計準則理事會（「國際會計準則理事會」）頒佈的所有

適用國際財務報告準則（「國際財務報告準則」）編製。

歷史財務資料根據歷史成本法編製，並就按公允價值列賬之金融資產及金融負債重

估作出修訂。

編製符合國際財務報告準則的歷史財務資料須作出若干關鍵會計估計。管理層亦須
在採用　貴集團會計政策的過程中作出判斷。涉及高度判斷或極為複雜的範疇，或涉及對
歷史財務資料屬重大的假設及估計的範疇披露於附註4。

I-16

附錄一 會計師報告