在我們的用戶群中有一群非常專一且高度忠誠的用戶，稱為米粉。這些粉絲對小米
充滿熱情並擁有我們的許多產品。譬如截至2018年3月31日，擁有5個以上小米非智能手機
和筆記本電腦的互聯產品的用戶數超過1.4百萬。此外，我們的米粉積極關注並支持本公司
的最新業務發展。米粉的影響力更擴至海外，如在印度、印尼和西班牙，數以千計的熱情
米粉在每一家新旗艦店開業時都會在店外排隊多達數小時。此外，熱心米粉進行的口碑營
銷，幫助了我們持續降低推廣成本；他們具建設性的產品反饋，幫助了我們不斷改進我們
的產品和服務。我們的用戶在我們的MIUI論壇上積極發言，2018年3月MIUI論壇擁有超過9
百萬月活躍用戶。自我們在2010年8月推出MIUI論壇至2018年3月31日，我們的用戶累計在其
上發佈了約250百萬條帖子。

3. 

鐵人三項商業模式

我們認為我們獨特商業模式的三個組成部分是相輔相成的，令我們能夠創造一個可
持續並不易被競爭對手複製的商業模式，並築起了強大的競爭壁壘。我們的智能硬件產品、
新零售和互聯網服務的無縫結合所創造出的網絡效應增強了用戶體驗、參與感和留存率。
隨着互聯的產品和服務增多，我們的用戶體驗將變得更優更豐富，吸引更多的用戶選擇我
們的產品和服務。

智能手機和IoT產品構成了我們吸引新用戶的寶貴平台。我們創新、高質量、精心設
計且以用戶為中心的硬件能為用戶提供互聯網服務入口，使我們在獲得用戶的同時獲得利
潤。我們的爆款產品也為我們的零售渠道帶來了更多客流量。此外，我們的全渠道零售戰略
包含高效及互補的線上和線下零售渠道，令我們能夠以極為親民的價格銷售我們的產品、
擴大銷售範圍，加大產品經銷的力度，以迅速拓展我們各地區的用戶群。我們通過創新的
硬件及高效的新零售積累了大量高度參與的用戶，再通過提供互聯網服務的廣闊平台（包括
我們專有應用程序）變現。

憑藉創新的硬件產品、卓越的用戶體驗和高效的新零售，我們已積累了龐大活躍而
忠誠的用戶群體，使得我們能夠通過廣告和互聯網增值服務進行有效變現。我們的每用戶
平均互聯網服務收入從2015年的人民幣28.9元上升至2017年的人民幣57.9元。互聯網服務是
我們整體業務的重要組成部分。截至2018年3月31日止三個月，我們9.4%的收入及46.8%的毛
利來自互聯網服務。

借助規模經濟效應，隨着我們業務規模的擴大，我們實現利潤和利潤率的增長。2015
年我們經調整非國際財務報告準則虧損人民幣3億元，在2017年經調整非國際財務報告準則
利潤達人民幣54億元。我們的經調整非國際財務報告準則利潤由截至2017年3月31日止三個
月的人民幣7億元增加至截至2018年3月31日止三個月的人民幣17億元。

212

業　務