6.  上市規則第14 ╱ 14A章。倘我們將小米金融入賬列作附屬公司，則我們會將小
米金融購股權計劃二授出的任何購股權視作處置我們所持小米金融權益，並會
遵守(i)上市規則第14A章有關根據小米金融購股權計劃二向我們關連人士授出購
股權的規定；及(ii)上市規則第14章有關小米金融購股權計劃二按以下個別情況
授出購股權（整體）的規定：

(a)  規模測試比率。根據小米金融購股權計劃二授出購股權會根據上市規則第
14.22條 及 ╱ 或 第14A.81條 於 任 何12個 月 內 按 以 下 基 準 合 併 計 算（視 情 況 而
定），並會根據上市規則第14.07條按相關規模測試計量。下表概述根據小米
金融購股權計劃二授出購股權遵守上市規則第14及14A章的情況：

(i)  有關授出購股權的公告╱股東批准規定

遵守上市規則

公告規定

 

 

 

股東批准規定

1. 第14章

所有授出的購股權總數於任意12
個月期間匯總。

所有授出的購股權總數於任意12
個月期間匯總。

2. 第14A章

倘任何下列比率≥ 5%：

倘任何下列比率≥ 25%：

•  代價比率；

•  代價比率；

•  盈利比率；及

•  盈利比率；及

•  收益比率，

•  收益比率，

則須根據上市規則第14章發佈公
告。

則須根據上市規則第14章獲股東
批准。

授 予 身 為 關 連 人 士 之 個 人 承 授
人的購股權於任意12個月期間匯
總。

授 予 身 為 關 連 人 士 之 個 人 承 授
人的購股權於任意12個月期間匯
總。

倘任何下列比率≥  0.1%（或1%，
僅於承授人為小米金融關連人士
時）：

倘任何下列比率≥ 5%：

•  代價比率；及

•  代價比率；及

•  收益比率，

•  收益比率，

則須根據上市規則第14A章發佈
公告。

則須根據上市規則第14A章獲獨
立股東批准。

109

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40豁免遵守上市規則及豁免遵守公司（清盤及雜項條文）條例