II.  歷史財務資料附註 — 續

2 

主要會計政策概要 — 續

2.21  當期及遞延所得稅 — 續

(a)  當期所得稅 — 續

產負債表日已頒佈或實質已頒佈的稅法計算。管理層就適用稅務法例詮釋所規限的情況定
期評估報稅表的狀況，並在適當情況下根據預期須向稅務機關支付的稅款設定撥備。

(b)  遞延所得稅

內在差異

貴集團採用負債法就資產和負債的稅基與其在合併財務報表的賬面值之間的暫時差
額確認遞延所得稅。然而，若遞延所得稅負債因初始確認商譽而產生，則不予確認。若遞
延所得稅負債因在非業務合併交易中初始確認資產或負債而產生，而在交易時不影響會計
或應課稅利潤或損失，則不予入賬。遞延所得稅採用在資產負債表日前已頒佈或實質已頒
佈，並在有關遞延所得稅資產變現或結算遞延所得稅負債時預期應用的稅率（及法例）而釐
定。

遞延所得稅資產於很可能有未來應課稅利潤可抵銷暫時差額時方予確認。

外在差異

貴集團就投資附屬公司、聯營公司和合營安排產生的應課稅暫時差額計提遞延所得
稅撥備，惟於　貴集團可控制暫時差額的撥回時間且暫時差額在可預見將來很可能不會撥
回的遞延所得稅負債則除外。　貴集團通常無法控制聯營公司暫時差額的撥回。只有當有
協議賦予　貴集團能力在可見將來控制暫時差額的撥回時，才不會確認與因該聯營公司的
未分派利潤產生的應課稅暫時差額有關的遞延稅項負債。

貴集團就投資附屬公司和聯營公司產生的可扣減暫時差額確認遞延所得稅資產，但

只限於未來很可能撥回暫時差額，且有充足的應課稅利潤可用以抵銷暫時差額。

(c)  抵銷

當有法定可執行權利將當期所得稅資產與當期所得稅負債抵銷，且遞延所得稅資產
和負債涉及同一稅務機關對同一應課稅主體或不同應課稅主體徵收的所得稅，但有意向以
淨額基準結算所得稅結餘時，則可將遞延所得稅資產與負債互相抵銷。

I-32

附錄一 會計師報告