II.  歷史財務資料附註 — 續

2 

主要會計政策概要 — 續

2.2  附屬公司 — 續

2.2.1  合併賬目 — 續

(b)  業務合併 — 續

營運及所收購業務一直合併入賬。　貴集團已付代價與所收購業務資產淨額或負債之間的
差額針對權益作出調整。

(c)  不導致控制權變動的附屬公司擁有權權益變動

與非控股權益所進行不導致失去控制權的交易入賬為權益交易，即與附屬公司擁有
人以其擁有人身份進行的交易。已付任何代價的公允價值與相關應佔所收購附屬公司資產
淨額賬面值的差額於權益入賬。向非控股權益處置的盈虧亦計入權益。

(d)  處置附屬公司

當　貴集團不再擁有控制權時，所持實體的任何保留權益按失去控制權當日的公允
價值重新計量，賬面值變動在損益確認。就後續將保留權益入賬為聯營公司、合資企業或
金融資產而言，公允價值即初始賬面值。此外，先前就該實體在其他綜合收益中確認的任
何金額按猶如　貴集團已直接處置相關資產或負債而入賬，即先前在其他綜合收益確認的
金額重新分類至損益或轉撥至適用國際財務報告準則指定╱允許的另一權益類別。

2.2.2  獨立財務報表

於附屬公司（包括受控制結構性實體）的投資按成本減減值列賬。成本包括投資直接

應佔成本。附屬公司業績由　貴公司按已收及應收股利入賬。

如於附屬公司的投資所產生股利超過宣派股利期間附屬公司的綜合收益總額，或在獨
立財務報表的投資賬面值超過合併財務資料中被投資公司資產淨額（包括商譽）的賬面值，
則須於收取投資股利後對投資作減值測試。

2.3  聯營公司

聯營公司指　貴集團可施加重大影響力而無控制權的實體，通常附帶相當於20%至

50%投票權的股權。

(a)  以普通股形式於聯營公司的投資

以 普 通 股 形 式 於 聯 營 公 司 的 投 資 按 國 際 會 計 準 則 第28號「投 資 於 聯 營 公 司 及 合 資 企
業」使用權益會計法入賬。根據權益法，投資初始按成本確認，賬面值相應增減以確認收購

I-20

附錄一 會計師報告