主要互聯網服務供應商

我們自多家互聯網服務夥伴獲取互聯網服務數字內容。根據互聯網服務類型，主要

互聯網服務夥伴包括：

•  遊戲：騰訊、昆侖及網易。

•  視頻：愛奇藝及搜狐。

•  網絡文學：閱文集團。

•  音樂：滾石唱片。

•  新聞：一點資訊。

我們通常會與互聯網服務供應商訂立收入分成協議。

組裝

目前我們的絕大部分自家產品由中國大陸外包夥伴組裝，部分產品按相關地方法規
在印度及印尼組裝。例如，營業紀錄期，2015年、2016年、2017年及截至2018年3月31日止三
個月，我們組裝的智能手機分別約為69.0百萬部、50.6百萬部、95.0百萬部及24.4百萬部。外
包夥伴按我們所定設計規格及標準生產產品。我們擁有硬件生產的主要專利和技術。合作
夥伴專門組裝電子設備，我們認為其經驗豐富，能滿足我們的產量、成本及嚴格的質量要
求。截至2018年3月31日，我們與前五大外包夥伴維持一至六年的業務關係。營業紀錄期，
前五大外包夥伴皆非我們的關連人士。

我們已與各外包夥伴訂立框架協議。每份框架協議均載有一般合作條款及條件。根據
框架協議，合作夥伴按產品模型及系列的組裝量及規格報出組裝費用，由雙方按單獨生產
訂單以書面形式確認。通常於交貨後一段時間內支付組裝費用。我們須滾動預測組裝量，
提前發出訂單。倘訂貨量高於預測量，合作夥伴有責任確保及時滿足我們預測量一定百分
比之內的超額需求。我們須至少提前兩個月通知合作夥伴超出一定預測量百分比的組裝需
求。一般情況下，倘合作夥伴未能滿足我們超出一定數量的預測量，則須補償我們因此產
生的經濟損失。批量組裝前，我們亦會與合作夥伴共同測試新產品模型和系列，以評估合
作夥伴的設施及技術能力，優化整個流程。合作夥伴須妥善保管原材料、控制組裝過程中
原材料損耗及遵守我們協定的質量標準。框架協議通常為期三年，期滿時可協商續約，並
載有常見終止條款。

外包夥伴使用主要由我們採購的組件和原材料組裝硬件設備。我們的工程師及其他
質量保證專業人士監督組裝過程及遵守全部協議的情況。我們相信，相較設立和維持自有

255

業　務