外國投資者不得投資禁止實施目錄列明的任何領域。如任何外國投資者直接或者間
接持有任何境內企業的股份、股權、財產或者其他權益或表決權，該境內企業不得投資禁
止實施目錄列明的任何領域，國務院另有規定者除外。

外國投資者如符合若干條件並在投資前申請許可，則可投資限制實施目錄列明的領

域。

然而，《外國投資法草案》並未訂明納入禁止實施目錄及限制實施目錄範圍的業務。

「實際控制權」原則

《外國投資法草案》旨在（其中包括）提出「實際控制權」原則，以確定一家公司是否屬
於外商投資企業或外商投資實體（「外商投資實體」）。《外國投資法草案》明確規定，在中國
大陸成立但由外國投資者「控制」的實體會被視為外商投資實體，而在外國司法權區成立的
實體如獲得外國投資主管部門裁定由中國大陸實體及╱或公民「控制」，則會就限制實施目
錄的投資視為中國大陸境內實體，須受外國投資相關主管部門審查。就上述規定而言，《外
國投資法草案》所界定的「控制」，包括以下概述的類別：

(i)  直接或間接持有相關實體股權、資產、投票權或類似股權的50%或以上；

(ii)  直接或間接持有相關實體股權、資產、投票權或類似股權不足50%，但是：

(a)  有權直接或間接委派或取得董事會或其他類似決策機構至少50%席位；

(b)  有權確保其提名的人士取得董事會或其他類似決策機構至少50%席位；或

(c)  擁有對決策機構（例如股東大會或董事會）發揮重大影響力的投票權；或

(iii)  有權通過合約或信託安排對相關實體的經營、財務、人事及技術事宜發揮決定

性的影響。

就「實際控制權」而言，《外國投資法草案》觀察控制外商投資實體的最終自然人或企
業的身份。「實際控制權」則指通過投資安排、合約安排或其他權利及決策安排控制企業的
權力或職位。《外國投資法草案》第19條將「實際控制人」定義為直接或間接控制外國投資者
或外商投資實體的自然人或企業。

倘若一個實體被確定為外商投資實體，且其投資額超過若干上限或其業務屬於國務

院日後發出的「特別管理措施目錄」，則須外國投資主管部門裁定市場准入。

294

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40合約安排