島政府應不會對本公司徵收其他重大稅項。開曼群島並無參與訂立任何適用於本公司所作
出或向本公司作出付款的雙重徵稅協定。我們的英屬維京群島股份有限公司根據英屬維京
群島商業公司法（經修訂）註冊成立或註冊為有限公司，目前免繳所得稅及企業稅。此外，
英屬維京群島並無向根據英屬維京群島商業公司法（經修訂）註冊成立或註冊的公司徵收資
本利得稅。

香港

根據現行法例、詮釋及慣例，營業紀錄期的香港利得稅稅率為應課稅利潤的16.5%。

中國大陸

營業紀錄期，我們就中國大陸業務的所得稅撥備乃根據現行法例、詮釋及慣例，就

應課稅利潤按稅率25%計算。

我 們 的 部 分 附 屬 公 司 享 受9%至15%的 優 惠 稅 率。2012年，北 京 小 米 移 動 軟 件 有 限 公
司根據中國大陸相關法律及法規列為軟件企業。因此，北京小米移動軟件有限公司獲豁免
2012年至2013年兩年所得稅，其後2014年至2016年三年的法定所得稅率25%減半。北京小米
移動軟件有限公司亦符合「高新技術企業」資格，自2017年起享受優惠所得稅稅率15%。西藏
紫米通訊技術有限公司於中國大陸西藏自治區成立，於截至2015年、2016年及2017年12月31
日止年度的優惠稅率為9%，而截至2018年3月31日止三個月則為15%。

根據中華人民共和國國務院頒佈並自2008年起生效的相關法律法規，從事研發活動
的企業於釐定年度應課稅利潤時，可將所產生研發開支的150%列作可扣減稅項開支（「超額
抵扣」）。我們確定營業紀錄期實體的應課稅利潤時，已就實體可要求的超額抵扣做出最佳
估計。

印度

營業紀錄期，印度實體的所得稅撥備乃根據現行法例、詮釋及慣例，就應課稅利潤

按30%至35%的實際稅率計算。

326

財務資料