我們已分別向聯交所及證監會申請(i)豁免嚴格遵守上市規則第17.02(1)(b)條及上市規
則附錄一A第27段的披露規定； 及(ii)根據公司（清盤及雜項條文）條例第342A條豁免嚴格遵
守公司（清盤及雜項條文）條例附表三第I部第10段的披露規定。有關詳情請參閱「豁免遵守
上市規則及豁免遵守公司（清盤及雜項條文）條例」一節「有關首次公開發售前僱員購股權計
劃及Pinecone購股權計劃一的豁免」一段。

(a)  目的

首次公開發售前僱員購股權計劃旨在將董事會成員、僱員、顧問及其他人士的個人
利益與股東利益掛鈎，激勵該等人士作出傑出表現，為股東帶來豐厚回報，以促進本公司
的成功及提升其價值。首次公開發售前僱員購股權計劃亦旨在使本公司能靈活激勵、吸引
及留用受獎勵的僱員繼續服務，而本公司能否成功經營業務，將主要取決於該等人士的判
斷、利益及特別努力。

(b)  可參與人士

合資格參與首次公開發售前僱員購股權計劃的人士包括由董事會或董事會授權的委
員會（「委員會」）決定、授權及批准的僱員、顧問、董事會全體成員及其他人士。委員會可
不時從所有合資格人士（「參與者」）中選擇授予購股權（「購股權」）、受限制股份獎勵（「受限
制股份」）及受限制股份單位（「受限制股份單位」）（統稱「獎勵」）的人士，並釐定各份購股權
的性質與數額。概無個人擁有根據首次公開發售前僱員購股權計劃獲授獎勵的權利。

(c)  B類股份數目上限

可根據首次公開發售前僱員購股權計劃發行的相關股份的整體數目限制為251,307,455

股B類股份（或會就其他攤薄發行作出調整）。

(d)  管理

首次公開發售前僱員購股權計劃由董事會或獲授權向委員會成員以外的參與者授出
或修訂獎勵的委員會管理。向任何委員會成員授出或修訂獎勵須由並非委員會成員的董事
會成員以大多數贊成票決定。在不抵觸首次公開發售前僱員購股權計劃的任何具體指定的
情況下，委員會對以下事項擁有專屬權力、授權及酌情權：

(i)  指定參與者接收獎勵；

(ii)  確定授予各參與者的獎勵種類；

(iii)  確定將予授出的獎勵數目及每份購股權所涉及的相關股份數目；

(iv)  釐定根據首次公開發售前僱員購股權計劃授出的任何獎勵的條款及條件，包括
但不限於行使價、授出價或購買價、獎勵的限制或限額、沒收限制或購股權行

IV-38

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料