10.  惡劣天氣對開始辦理申請登記的影響

如香港於2018年6月28日（星期四）上午九時正至中午十二時正任何時間發出：

•  8號或以上熱帶氣旋警告信號；或

•  「黑色」暴雨警告信號，

本公司不會如期辦理申請登記，而改為在下一個於上午九時正至中午十二時正香港
並無發出任何該等警告信號的營業日上午十一時四十五分至中午十二時正辦理申請登記。

如於2018年6月28日（星期四）並無開始及截止辦理申請登記，或「預期時間表」一節所
述日期因香港發出8號或以上熱帶氣旋警告信號或「黑色」暴雨警告信號而受到影響，屆時本
公司將就有關情況刊發公告。

11.  公佈結果

本公司預期在2018年7月6日（星期五）於南華早報（英文）及香港經濟日報（中文）、本
公司網站www.mi.com及聯交所網站www.hkexnews.hk公佈最終發售價、國際發售踴躍程度、
香港公開發售的申請認購水平及香港發售股份分配基準。

香港公開發售的分配結果以及成功申請人的香港身份證╱護照╱香港商業登記號碼

將於下列日期及時間按下列方式提供：

•  於2018年7月6日（星期五）上午九時正前登載於本公司網站www.mi.com及聯交所

網站www.hkexnews.hk的公告；

•  於 2018 年 7 月 6 日（星 期 五）上 午 八 時 正 至 2018 年 7 月 12 日（星 期 四）午 夜 十 二
時 正 透 過 可 全 日 24 小 時 瀏 覽 分 配 結 果 的 指 定 網 站www.iporesults.com.hk
（或 者 ： 英 文 網 站https://www.eipo.com.hk/en/Allotment； 中 文 網 站
https://www.eipo.com.hk/zh-hk/Allotment），使用「按身份證號碼搜索」功能查閱；

•  於2018年7月6日（星期五）至2018年7月9日（星期一）上午九時正至下午十時正，致

電查詢熱線2862 8669查詢；

•  於2018年7月6日（星期五）至2018年7月7日（星期六）及2018年7月9日（星期一）在所

有收款銀行指定分行的營業時間內查閱特備的分配結果小冊子。

如本公司通過公佈分配基準及╱或公開分配結果接納　閣下的購買要約（全部或部
分），即構成具約束力的合約，據此，如達成全球發售條件且並無以其他方式終止，　閣下必
須購買有關香港發售股份。詳情載於「全球發售的架構」一節。　閣下的申請獲接納後，　閣
下即不得因無意的失實陳述而行使任何補救方法撤回申請。這並不影響　閣下可能擁有的
任何其他權利。

452

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40如何申請香港發售股份