效果類廣告收入則按實際效果衡量標準確認。我們通常基於(i)用戶點擊廣告內容時
按每點擊基準；(ii)向用戶播放廣告內容時按每顯示基準；或(iii)用戶下載第三方應用程序時
按每下載基準確認發佈廣告所得收入。

互聯網增值服務

我們根據於交易中是否擔任主理人或代理而按總額或淨額確認互聯網增值服務（包括
線上遊戲）收入。線上遊戲方面，當我們有訂明或內在義務維護相關應用程序及允許用戶進
入相關應用程序時，我們會在估計用戶關係持續期間遞延相關收入。

我們根據多項因素的持續評估釐定收入應按總額抑或按淨額呈報。釐定我們向客戶
提供服務時擔任主理人還是代理，首先需確定向客戶銷售貨物或提供服務前由誰控制指定
貨物或服務。倘我們向客戶銷售貨物或提供服務前控制貨物或服務，則我們為交易的主理
人。倘我們擁有：(i)控制權轉至客戶前，另一方的產品或其他資產；(ii)另一方提供服務的
權利，使我們能夠指示該方代表我們向客戶提供服務；或(iii)與其他產品或服務一併提供予
客戶前，另一方的產品或服務，則我們視為擁有控制權。倘無法確定控制權，我們考慮以
下因素：(i)誰為安排的主要負責人；(ii)誰可自由訂立售價；及(iii)誰承擔存貨風險。因此，
我們基於各類服務所承擔的特定職責及責任採用不同的收入確認方法。

我們預計不會訂立向終端客戶移交相關產品或服務及客戶付款之間的期限超過一年

的合約。因此，我們不會就貨幣的時間價值調整任何交易價格。

外幣折算

功能和列報貨幣

我們各實體的財務資料所列項目均以該實體經營所在的主要經濟環境的貨幣計量（「功
能貨幣」）。本公司的功能貨幣為美元。我們的主要附屬公司於中國大陸註冊成立，且該等
附屬公司視人民幣為功能貨幣。除另有說明外，我們決定以人民幣呈列歷史財務資料。

交易及結餘

外幣交易採用交易或項目重新計量的估值日期的匯率換算為功能貨幣。結算此等交
易產生的匯兌收益及虧損以及將外幣計值的貨幣資產和負債以年終匯率折算產生的匯兌收
益及虧損在合併損益表確認。

307

財務資料