許多特有因素（部分因素非我們所能控制）會帶來風險及不明朗因素。此等風險及不明朗因
素包括（但不限於）宏觀經濟因素（可能會對整體零售業務造成不利影響）及我們無法管理與
店舖建設及經營相關的成本、管理零售業務的環境更嚴峻、與零售存貨價值意外波動相關
的成本和我們無法以合理成本取得及續訂優質零售地點的租約。

我們面對有關收購、投資與結盟的風險。

我們已投資且日後亦可能投資各式各樣的業務、技術與企業，亦可能不時進行收購
及結盟。有關舉措可能會涉及重大風險及不明朗因素，包括干擾管理層目前經營、超出預
期負債及開支和我們在盡職調查時並無發現的未識別事宜。該等新項目存在固有風險而未
必會成功。此外，完成投資或收購後，我們為實現協同效益或會分配大量資源將新業務整
合融入現時的業務。整合過程涉及若干風險及不確定因素，部分非我們所能控制，概不保
證我們將實現預期利益、協同效應、成本節約或效益。該等交易亦面對以下等方面的重大
挑戰與風險：

•  對於我們並無控制權的投資，我們對相關投資目標的營運影響力有限，可能無

法達致我們作出該等投資的策略目標；

•  資本回報不明確。例如，我們於聯營公司的投資（截至2018年3月31日為人民幣27
億元）的收回程度並不明確，僅可於收到該等聯營公司派付股利時方會有回報，
除非我們出售投資；

•  不可預見或隱藏的負債或額外營運虧損、成本及開支，可能導致我們進行收購

或投資後受到不利影響；及

•  按公允價值計入損益之投資及可轉換可贖回優先股的公允價值變動對財務表現
的影響，而且該等投資的估值需要使用不可觀察的數據與判斷，會計估計亦涉
及不明確因素。

此外，除非出售有關資產或收取股利，否則該等投資的損益不會使我們的現金狀況
有任何改變，因此我們的流動資金可能緊拙。於2018年3月31日，按權益法計算，其中人民
幣12億元聯營公司投資（佔43.3%）為在中國大陸及美國主要證券交易所上市的公眾公司，其
餘投資並無已知的市場交易參考。

信息技術系統故障或網絡中斷均可能影響我們的業務及聲譽。

我們可能遭遇天災、意外、電力中斷、通訊故障、恐怖襲擊或戰爭、計算機病毒、物
理或電子侵入等事件或中斷導致信息技術系統故障或網絡中斷。系統冗餘和其他連續措施

68

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素