術日新月異，倘第三方開發商不能或選擇不再跟隨變化潮流，則第三方應用程序未必能順
暢運行，亦可能引起客戶不滿。提供及開發該等應用程序亦取決於開發商能否理解和分析
為我們設備而非競爭對手平台開發、維護或升級軟件的相對優勢。若開發商將精力集中於
該等競爭平台，我們設備應用程序的供應及品質均可能受不利影響。

我們開拓新產品類型及大量增加SKU均可能面臨新的挑戰和更多風險。

近年來，我們擴展產品供應，加入IoT與生活消費產品等廣泛商品。不斷開拓多元的
新產品類型並大量增加SKU涉及新的風險和挑戰。我們對該等產品不夠熟悉且缺乏有關該
等產品的客戶資料，或會更難預測用戶需求及喜好。我們可能誤判用戶需求，導致存貨增
加而令存貨減值。我們檢查與控制質素並確保妥善處理、存儲及交付亦可能更為困難。我
們銷售新產品或會造成較高退貨率、收到更多客戶投訴及面臨高昂的產品責任索賠，不利
於品牌、聲譽和財務表現。此外，新類型產品的購買力可能不大，我們未必能與供應商及生
態鏈企業磋商有利條款，亦可能需以平價贏取市場佔有率或保持在新型產品中的競爭力。
我們的新類型產品可能難以盈利，且利潤率（如有）可能低於預期，繼而對我們的整體盈利
能力與經營業績不利。我們無法向　閣下保證能夠收回推出該等新類型產品的投資。

行使根據小米金融購股權計劃已授出或將授出的購股權可能會隨時間大幅攤薄我們所持小
米金融的權益，導致小米金融的經營業績不再屬於本集團的經營業績合併範圍。

我們於2018年採納小米金融購股權計劃。詳情請參閱附錄四「法定及一般資料  —  購

股權計劃 — 小米金融購股權計劃一」及「— 小米金融購股權計劃二」章節。

截至最後可行日期，小米金融是我們的全資附屬公司，小米金融計入本集團合併財

務報表。

根據小米金融購股權計劃授出購股權會導致本集團合併損益表產生以股份為基礎的
薪酬開支，相關影響取決於有關購股權估值，並考慮到行使價、歸屬期、相關股份波動、
小米金融的公司價值及估值師所用估值模型等。特別是，根據小米金融購股權計劃二，任
何將授出購股權的每股行使價須由小米金融董事會於授出時釐定，惟不得低於基於採納日
期前小米金融最近期估值得出的每股估值。具體而言，我們已於上市前根據小米金融購股
權計劃一授出購股權。授出購股權或會大幅增加以股份為基礎的薪酬開支，並於該等購股
權獲行使時攤薄我們所持的小米金融股權。

63

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素