此外，考慮到建議收購事項並不重大及預期不會對本集團的業務、財務狀況或營運
有重大影響，編製目標公司營業紀錄期的財務資料並納入我們的上市文件並無意義
且過於煩冗。

3. 

本招股章程其他披露

我們已在本招股章程中提供有關建議收購事項的其他資料，包括（如適用）上市規則
第14章規定有關須予披露交易的資料，如投資理由和對手方及其最終實益擁有人為
本公司及其關連人士的獨立第三方之確認。謹此說明，本招股章程不披露目標公司
的身份，原因在於(i)截至最後可行日期本公司仍未就建議收購訂立有法定約束力的
協議，在本招股章程披露目標公司的名稱屬商業敏感資料，可能影響本公司達成計
劃中的投資（例如包括本公司競爭對手在本招股章程獲悉後接觸目標公司提出另一
投資建議）及(ii)基於本公司所經營的行業競爭狀況，披露目標公司身份屬商業敏感資
料，應避免競爭對手獲悉我們的業務增長計劃。

我們預計不會動用建議上市任何所得款項撥付建議收購事項。

有關股本變動披露規定的豁免

我們已申請且聯交所已豁免嚴格遵守上市規則附錄一A部第26段有關披露本集團任何

成員公司於緊接本招股章程刊發前兩年內的任何股本變動資料的規定。

我們已識別我們認為屬主要附屬公司及合併聯屬實體的七個實體，該等實體為本集
團過往業績的主要貢獻者（「主要實體」）。詳情請參閱「歷史、重組及企業架構 — 主要附屬公
司及合併聯屬實體」一節。本集團於全球逾10個不同司法權區擁有約100間附屬公司及合併聯
屬實體。披露該等對於投資者不重大或不重要的資料會令本公司負擔過重。例如，截至2017
年12月31日止財政年度，披露有關資料的主要實體的總收入約佔本集團總收入的92.9%。因
此，本集團其餘附屬公司及合併聯屬實體對本集團的整體業績貢獻甚微。

因此，本公司及主要實體的股本變動詳情披露於附錄四「法定及一般資料  —  有關本
公司、附屬公司及合併聯屬實體的其他資料  —  附屬公司及合併聯屬實體股本變動」一節。

123

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40豁免遵守上市規則及豁免遵守公司（清盤及雜項條文）條例