可結算所（或其代理人）行使相同權利及權力（包括倘舉手表決獲允許時舉手進行個人表決
的權利），猶如持有該授權指明的股份數目及類別的本公司個別股東。

2.8  股東週年大會

本公司每年應於上屆股東週年大會結束後15個月內（或聯交所可能批准的較長期間）

舉行股東週年大會，並須在召開股東週年大會的通告中指明為股東週年大會。

2.9  召開股東特別大會

董事會可酌情決定召開股東特別大會。

倘任何在提交要求當日合共持有佔本公司實繳股本不少於十分之一並附帶本公司股
東大會投票權的股份的一名或以上股東（須包括認可結算所或其代理人）提交書面要求，則
亦須召開股東大會，惟倘屬認可結算所（或其代理人），其須接獲合共持有佔本公司實繳股
本不少於十分之一並附帶本公司股東大會投票權的股份實益權益的賬戶持有人所發出的提
交有關要求的指示。股東須向本公司的香港主要辦事處或（本公司不再設有該主要辦事處）
註冊辦事處提交書面要求，列明要求召開大會的目的，並經相關股東簽署。

2.10  賬目及審核

根據開曼公司法，董事須安排保存足以真實公平反映本公司業務狀況及闡明其交易

及其他事項的賬目。

董事可不時決定是否及在何種情況或規例下，公開本公司賬目及賬冊或其一以供本
公司股東（本公司高級人員除外）查閱，並決定公開的程度、時間和地點，而任何股東概無
權利查閱本公司任何賬目或賬冊或文件，惟獲開曼公司法或任何其他相關法例或規例賦予
權利或董事或本公司於股東大會上所批准者除外。

董事須自首屆股東週年大會起安排編製有關期間（就首份賬目而言，該期間由本公司
註冊成立日期開始；在其他情況下，則在上一份賬目刊發後開始）的損益賬，連同損益賬結
算當日的資產負債表、董事就有關損益賬涵蓋期間的本公司利潤或虧損及本公司於有關期
間末的財務狀況作出的報告、有關賬目的核數師報告及法例要求的其他報告或賬目，在每
屆股東週年大會向本公司股東呈報。上述在股東週年大會向本公司股東呈報的文件的副本

III-11

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄三 本公司章程及開曼公司法概要