讓資產）或下令將我們的合併聯屬實體清盤；而香港、開曼群島（即本公司
的註冊成立地點）及中國大陸（即我們境內控股公司的註冊成立地點）的法院
亦有權就我們的境內控股公司的股份或財產授出及╱或執行仲裁裁決及臨
時補救措施。然而，據君合所告知，由海外法院（如香港及開曼群島法院）
授予的臨時補救措施或執行令未必可在中國大陸獲認可或執行；及

(b)  合約安排規定，我們境內控股公司的股東承諾會在遵守有關法律法規的情
況下委任由外商獨資企業指派的委員會為我們境內控股公司清盤時的清盤
委員會，以管理其資產。然而，該條文不適用於中國大陸法律要求強制清
盤或因破產清盤的情況。

《網絡出版服務管理規定》（「網絡出版規定」）由國家新聞出版廣電總局與工信部於2016
年2月4日聯合頒佈並於2016年3月10日生效。根據網絡出版規定，國家新聞出版廣電總局（互
聯網出版服務行業的主管部門）負責全國網絡出版服務的事先批准、監督及管理。

文 化 部 於2011年2月17日 頒 佈 的《互 聯 網 文 化 管 理 暫 行 規 定》（「互 聯 網 文 化 規 定」）規
定，互聯網文化單位分為經營性互聯網文化單位及非經營性互聯網文化單位。申請設立經
營性互聯網文化單位，須向相關文化行政部門申請批准，並取得網絡文化經營許可證。

根據網絡遊戲管理辦法第3條及《中央編辦對文化部、國家廣播電影電視總局（「廣電
總局」）、中華人民共和國新聞出版總署（「新聞出版總署」）〈「三定」規定〉中有關動漫、網絡
遊戲和文化市場綜合執法的部分條文的解釋》（「解釋」）第2條，新聞出版總署負責審批在互
聯網上傳的網絡遊戲，而於上傳後，網絡遊戲則由文化和旅遊部管理。

於2005年7月6日，五家中國大陸監管機構，即文化部、廣電總局、新聞出版總署、中
國證監會及商務部，聯合採納《關於文化領域引進外資的若干意見》（「引進外資意見」）。根
據引進外資意見，外商投資者不得從事互聯網出版等業務。根據引進外資意見，外商投資
者不得開展通過信息網絡傳播音視頻節目業務。於2009年9月28日，新聞出版總署連同國家
版權局及全國「掃黃打非」辦公室聯合發佈《關於貫徹落實國務院〈「三定」規定〉和中央編辦

291

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40合約安排