定外，進出口貨品的報關手續可以由收貨人及發貨人自行辦理，亦可以委託已在海關登記
的經紀代辦。進出口貨品的收貨人及發貨人與辦理報關的經紀均須根據法例在海關辦理登
記。

根據海關總署於2014年3月13日頒佈及生效並於2017年12月20日修訂的中華人民共和
國海關報關單位註冊登記管理規定，報關單位的登記包括報關單位、發貨人、收貨人及進
出口貨物的登記。發貨人、收貨人及進出口貨物須按照法例規定在當地海關辦理登記。

有關移動互聯網應用程序信息服務的法規

移動互聯網應用程序受中央網信辦於2016年6月28日頒佈並於2016年8月1日生效的移

動互聯網應用程序信息服務管理規定（「應用程序管理規定」）規管。

應用程序管理規定規定，應用程序信息服務提供商須取得法律法規要求的相關資質，
嚴格落實信息安全管理責任並履行其義務，包括建立及完善保護用戶信息安全及信息內容
審核管理等機制，保障用戶在使用過程中的知情權及選擇權，亦要記錄用戶每天的信息及
保留60天。應用商店服務提供商須在服務上線運營後30日內，向所在地地方互聯網信息辦
公室備案。此外，互聯網應用商店服務提供商和互聯網應用程序信息服務提供商須簽訂服
務協議，明確雙方權利及義務。

有關信息安全及審查的法規

為了維護國家安全，互聯網內容在中國大陸受到規管及限制。全國人民代表大會常務
委員會（「全國人大常委會」）於2000年12月28日發佈維護互聯網安全的決定（於2009年8月27日
修訂），對有下列行為的人士追究刑事責任：(i)侵入具戰略重要性的計算機或系統；(ii)傳播
政治有害信息；(iii)泄露國家秘密；(iv)傳播虛假商業信息或(v)侵犯他人知識產權。1997年，
公安部頒佈計算機信息網絡國際聯網安全保護管理辦法（經國務院於2011年1月8日修訂），
禁止利用互聯網洩露國家秘密、傳播擾亂社會秩序的內容。公安部有權監督及監察，而地
方公安局亦可行使管轄權。倘ICP許可證持有人違反該等管理辦法，中華人民共和國政府可
撤回其ICP許可證並關閉其網站。

161

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40法　規