《外國投資法草案》對可變利益實體的影響

不少中國大陸公司採用「可變利益實體」的架構。根據《外國投資法草案》，經由合約
安排控制的可變利益實體如最終由外國投資者「控制」，亦會被視為外商投資實體。就經營
限制實施目錄所列行業的新可變利益實體架構而言，倘若可變利益實體架構下的境內企業
的最終控制人身為中國大陸公民（中國大陸國有企業或機構或中國大陸公民），該境內企業
可能被視為中國投資者，故此可變利益實體架構可能被視為合法。相反，倘若最終控制人
為外國公民，則該境內企業可能會被視為外國投資者或外商投資實體，故此在未取得必要
許可的情況下通過可變利益實體架構經營該境內企業可能會被視為非法。

《外國投資法草案》及其隨附說明（「說明」）並無規定有關處理《外國投資法草案》生效
前已經存在的可變利益實體架構的明確指示。然而，說明擬就處理具有現有可變利益實體
架構且於「特別管理措施目錄」所列行業進行業務的外商投資實體採取三種可能的方法：

(i)  要求向主管機構申報實際控制權歸屬於中國大陸投資者，然後可變利益實體架

構可予保留；

(ii)  要求向主管機構申請證明實際控制權歸屬於中國大陸投資者，在主管機構認定

後，可變利益實體架構可予保留；及

(iii)  要求向主管機構申請准入許可以繼續使用可變利益實體架構。主管機構連同相

關部門將於考慮外商投資實體的實際控制權及其他因素後作出決定。

謹此進一步說明，根據第一種可能的方法，「申報」僅為信息披露責任，即企業毋須
獲得主管機構的任何確認或准入許可，而就第二種及第三種方法而言，企業須獲得主管機
構的確認或准入許可。就後兩種方法而言，第二種方法側重於控制人的國籍，而第三種方
法亦可能考慮控制人國籍（並未在《外國投資法草案》或說明中明確界定）以外的其他因素。

上述三種可能的方法載列於說明是為了就現有合約安排的處理而徵求公眾意見，尚

未正式採納，且可能在考慮公眾諮詢的結果後作出修訂及修改。

倘外國投資者及外商投資實體通過委託控股、信託、多層次再投資、租賃、訂約、融
資安排、協定控制、海外交易或其他方式而規避《外國投資法草案》的條文、未經許可投資
禁止實施目錄中列明的行業或投資限制實施目錄中列明的行業或違反《外國投資法草案》列

295

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40合約安排