戰略投資

我們的成功取決於能否為用戶創造具吸引力的新產品、服務及體驗，能否順應日新
月異的技術趨勢，能否進入新的地域市場以及能否推動我們產品和服務的廣泛應用。我們
的投資策略是(i)通過投資且成為活躍的股東加深與合作夥伴的戰略合作；及(ii)謹慎進行財
務投資，只投資於一流的合作夥伴。我們的企業發展投資方向包括(i)IoT及生活消費產品投
資、(ii)媒體和娛樂投資、(iii)移動互聯網投資、(iv)互聯網金融投資及(v)人工智能投資。截
至2015年、2016年及2017年12月31日止年度與截至2018年3月31日止三個月，我們的已變現投
資收入分別為人民幣533.5百萬元、人民幣29.5百萬元、人民幣283.4百萬元及人民幣83.8百萬
元。截至2015年、2016年及2017年12月31日止年度與截至2018年3月31日止三個月，按公允價
值計入損益之長期投資收益分別為人民幣28億元、人民幣27億元、人民幣64億元及人民幣
18億元。我們的策略投資不僅使我們能夠與被投資公司建立密切的合作關係並在我們的生
態系統中形成協同效應，也為我們提供了穩定和經常性的投資收益。

2017年，我們與湖北長江經濟帶產業基金組建合資企業，共同成立由我們私募股權
團隊經營的投資基金。該投資基金以財務回報為目的，致力於投資智能硬件價值鏈上游的
世界一流組件及製造公司。

競爭

我們的產品和服務市場競爭激烈，業務在各個方面均面臨嚴峻挑戰。這些市場產品
更迭頻繁，技術突飛猛進，大大提高了移動通信和媒體設備、筆記本電腦及其他智能設備
的性能及使用。我們通常與其他互聯網競爭對手競爭用戶的使用時間。對我們至關重要的
主要競爭因素包括產品功能、性價比、產品質量及可靠度、設計創新、軟件整合及用戶體
驗、市場推廣及分銷能力、服務和支持以及企業聲譽。我們的主要競爭對手包括國內及全
球互聯網行業龍頭企業以及蘋果、三星、華為、歐珀及維沃等其他智能設備主要生產商。

我們在管理層、工程師、設計師及產品經理等高技能人才方面面臨激烈競爭。我們

的增長部分取決於能否挽留現有人員及增聘高技能僱員。

僱員

截至2018年3月31日，我們擁有14,513名全職僱員，其中13,935名位於中國大陸，主要
在北京總部，其餘主要分佈在印度、台灣、香港及印尼。我們預期會繼續在中國大陸及世界
其他地區主要目標市場增聘人手。截至2018年3月31日，我們的研發人員合共5,515人，在多
個部門任職。截至2018年3月31日，我們的研發人員中，36.1%持有博士或碩士學位，54.5%

260

業　務