(iv)  A類股份持有人（倘持有人為董事擁有或控制的公司，則擁有或控制該公司的董

事）被聯交所視為不再符合上市規則對董事的要求；或

(v)  向其他人士轉讓該等股份的實益擁有權或經濟利益或所附投票權的控制權（通過
投票代理或其他方式），惟(A)就該股份授出任何產權負擔、留置權或抵押權，但
該股份的合法所有權、實益擁有權或所附投票權直至執行上述權利時方轉讓；
(B)董事向本身全資擁有或控制的公司轉讓或董事全資擁有或控制的公司向該董
事或該董事全資擁有或控制的另一公司轉讓；及(C)A類股份持有人向有限合夥
人、信託、私人公司或其他機構轉讓該等股份的合法所有權以代該類股份持有
人持有該等股份則除外。

(g)  終止不同投票權

倘所有已發行A類股份均轉換為B類股份，且本公司不再發行A類股份，則法定股本中

所有的A類股份應自動重新指定為B類股份。

(h)  同等地位的股份

除2.1段所載權利、優先權、特權及限制外，A類股份及B類股份應於所有其他方面享

有同等地位並享有相同的權利、優先權、特權及限制。

2.2  董事

(a)  董事人數

董事人數不得少於兩名。當股份在聯交所上市期間，董事會成員須有不少於三分之

一且少於一半的獨立非執行董事。

(b)  配發及發行股份的權力

根據開曼公司法條文與組織章程大綱及細則，本公司未發行股份（不論屬於原股本或
新增股本）概由董事處置。董事可按其認為適當的時間、代價及條款向其認為適當的人士發
售、配發、授出購股權或以其他方式處置股份。

根據組織章程細則的條文及本公司於股東大會作出的任何指示，在不損害現有股份
持有人所獲賦予任何特權或任何類別股份附帶特權的情況下，董事可按其認為適當的時間
及代價，向其認為適當的人士發行附有關於股利、投票權、資本歸還或其他權利的優先權、

III-3

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄三 本公司章程及開曼公司法概要