明的信息報告義務，則可能按情況根據《外國投資法草案》第144條（在禁止目錄內投資）、第
145條（違反准入許可規定）、第147條（違反信息報告義務的行政法律責任）或第148條（違反
信息報告義務的刑事法律責任）作出處罰。

倘外國投資者在未取得必要許可的情況下投資禁止實施目錄或限制實施目錄中列明
的行業，則作出投資所在地的省、自治區及╱或直轄市的外國投資主管部門須責令於規定
時間內停止投資、出售任何股權或其他資產，沒收違法所得，並處人民幣100,000元以上、
人民幣1百萬元以下或不超過違法投資額10%的罰款。

倘外國投資者或外商投資實體違反《外國投資法草案》的規定，包括未有按時履行或
規避履行信息報告義務，或掩蓋事實或提供虛假或誤導性資料，則作出投資所在地的省、
自治區及╱或直轄市的外國投資主管部門須責令於規定時間內修正。未有於規定時間內修
正的，或情形嚴重的，處人民幣50,000元以上、人民幣500,000元以下或不超過投資額5%的罰
款。

倘外國投資者或外商投資實體違反《外國投資法草案》的規定，包括規避履行信息報
告義務，或掩蓋事實或提供虛假或誤導性資料，且情形極其嚴重者，則對外國投資者或外
商投資實體處以罰款，對直接負責的主管人員及其他責任人處以一年以下有期徒刑或刑事
拘留。

《外國投資法草案》的頒佈狀況

截至最後可行日期，尚不確定《外國投資法草案》是否會頒佈及生效或其頒佈及生效
的時間表及（倘若生效）其是否會在經歷進一步頒佈程序之後以現有草擬形式頒佈。此外，
商務部並無頒佈規管現有合約安排的任何明確規定或法規。

《外國投資法草案》對本公司的潛在影響

本公司是否由中國大陸實體及╱或公民控制

倘《外國投資法草案》以當前草案形式頒佈，基於(i)身為中國公民的控股股東雷軍於
全球發售完成時將合共控制本公司54.74%投票權（假設並無行使超額配股權及概無因行使根
據首次公開發售前僱員購股權計劃授出的購股權發行股份），因而由於雷軍（中國國民）間
接持有本公司50%或以上股權、資產、投票權或同類股權而符合《外國投資法草案》的第一

296

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40合約安排