董事承諾，倘若本公司在上市後須根據證券及期貨條例第XIVA部公佈有關資料，本
公司會及時公佈(i)《外國投資法草案》的任何更新或重大改動及(ii)倘若新外國投資法已經頒
佈，該法律、本公司為遵守該法律而採取的特定措施（經君合的意見支持）以及其對我們業
務營運及財務狀況的影響的清楚描述及分析。

修訂四部境內投資法律的決定

中華人民共和國全國人大常務委員會於2016年9月3日頒佈《全國人大常委會關於修改
〈中華人民共和國外資企業法〉等四部法律的決定》，於2016年10月1日生效，並擬修改現行
外商投資法律體制。

合約安排的會計方面及綜合我們合併聯屬實體的財務業績

根據國際財務報告準則第10號 — 合併財務報表，附屬公司是另一公司（稱為母公司）
所控制的公司。當投資方獲得或有權享有參與被投資方所得的可變回報且有能力透過對被
投資方的權力影響該等回報時，則投資方控制被投資方。雖然本公司並不直接或間接擁有
合併聯屬實體，但上述合約安排讓本公司可對合併聯屬實體行使控制權。

獨家業務合作協議約定，作為外商獨資企業提供服務的代價，各境內控股公司將向
外商獨資企業支付服務費。服務費可由外商獨資企業調整，相等於境內控股公司的全部綜
合利潤總額（扣除過往財政年度合併聯屬實體的累計虧損（如有）、相關法律及法規要求保留
或預扣的成本、開支、稅項及付款）。外商獨資企業可根據中國大陸稅務法律及常規以及我
們合併聯屬實體的營運資金需求酌情調整服務範圍及費用。外商獨資企業亦有權定期省覽
或查驗合併聯屬實體的賬目。因此，外商獨資企業有能力全權酌情通過獨家業務合作協議
獲取境內控股公司的全部經濟利益。

此外，根據獨家業務合作協議及獨家選擇權協議，由於須取得外商獨資企業的事先
書面同意後方可作出任何分派，故此對於向合併聯屬實體的股權持有人分派股利或任何其
他款項，外商獨資企業擁有絕對合約控制權。倘若登記股東自合併聯屬實體收取任何利潤
分派或股利，登記股東必須立即將該款項支付或轉讓予本公司（須在根據相關法律及法規繳
納相關稅款之後）。

由於這些合約安排，本公司已通過外商獨資企業取得合併聯屬實體的控制權，並可

298

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40合約安排