我們的財務表現受美元兌本地貨幣價值變動風險的影響。

我們主要的外幣匯率變動風險涉及不以人民幣或美元計值的國際市場銷售額。例如，
印度銷售額以印度盧比計值，而於印度及全球其他地方產生的開支（尤其是銷售成本）乃以
美元計值。印度盧比等外幣兌美元貶值對我們以此外幣計值的銷售額及收益的美元價值有
不利影響，且通常會導致外國市場的產品價格增高，可能降低我們產品的需求。外幣匯率
波動或會對我們產品（包括以美元採購的組件）於國際市場的銷售利潤率有重大不利影響。
某些情況下，我們可能基於競爭或其他原因決定不提高當地價格以完全抵銷美元升值的影
響，而此舉將對我們以印度盧比等外幣計值的銷售額及收益的美元價值有不利影響。此外，
外幣（尤其是美元）的升值或會增加我們以此等外幣計值的產品組件成本，繼而對我們的毛
利率不利。

更高的勞工成本及通脹水平或會對我們的業務及盈利能力產生不利影響。

中國大陸、印度及世界其他地方的勞工成本近年來不斷上升。勞工成本上升或會反
映在外包夥伴向我們收取的製造費用及成品價格中。此外，全球多個地區（尤其是我們獲取
絕大部分原材料的亞洲）的通脹率不斷上升，對我們及供應商均有不利影響。

由於智能設備市場競爭激烈，我們外包夥伴及生態鏈企業的更高勞工成本及原材料
價格上升導致的成本上漲無法以提高零售價的形式輕易轉嫁予終端用戶。因此，倘日後勞
工成本及通脹水平持續上升，我們的盈利能力或會受不利影響。

我們或會受稅率變動、國內外採納新稅法的影響或可能須承擔額外稅務負債。

我們須繳納中國大陸及世界其他眾多司法權區（包括我們許多附屬公司所在地印度）
的稅項。不同司法權區的稅率或會因經濟及政治狀況而大幅變動。我們的實際稅率或會受
於法定稅率不同的國家之收益組合變化、遞延稅項資產及負債的估值變化或稅法及其詮釋
變化影響。

我們亦須接受國內及國際稅務機關及政府機構對納稅申報及其他稅務事項的審查。
我們定期評估有關審查導致不良後果的可能性以釐定我們稅項撥備是否充足。我們無法保
證該等審查結果。倘我們的實際稅率上升，或最終確定的欠繳稅額超出過往累計的金額，
我們的財務狀況、經營業績及現金流量可能受到不利影響。

71

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素