關持續遵守上市規則方面的專業建議。我們將確保合規顧問可就履行合規顧問
職責及時聯絡本公司授權代表及董事，以取得合規顧問可能需要或可能合理要
求的有關資料及協助。合規顧問亦將會就遵守上市規則第8A.34條提供建議；及

(e)  聯交所與董事的會面可通過授權代表或合規顧問安排，或於合理時間範圍內直
接與董事會面。倘授權代表及╱或合規顧問有任何變動，本公司將會根據上市
規則在切實可行情況下盡快通知聯交所。

有關聯席公司秘書的豁免

根據上市規則第8.17及3.28條，公司秘書必須為聯交所認為在學術或專業資格或有關
經驗方面足以履行公司秘書職責的人士。根據上市規則第3.28條附註1，聯交所接納下列各
項為認可學術或專業資格：

(a)  香港特許秘書公會會員；

(b)  香港法例第159章法律執業者條例所界定的律師或大律師；及

(c)  香港法例第50章專業會計師條例所界定的執業會計師。

根據上市規則第3.28條附註2，評估是否具備「有關經驗」時，聯交所會考慮下列各項：

(a)  該名人士任職於發行人及其他發行人的年期及其所擔當的角色；

(b)  該 名 人 士 對 上 市 規 則 以 及 其 他 相 關 法 例 及 規 則（包 括 證 券 及 期 貨 條 例、公 司 條

例、公司（清盤及雜項條文）條例及收購守則）的熟悉程度；

(c)  除 上 市 規 則 第3.29條 的 最 低 要 求 外，該 名 人 士 是 否 曾 經 及 ╱ 或 將 會 參 加 相 關 培

訓；及

(d)  該名人士於其他司法權區的專業資格。

本公司已委任林冠男及卓佳專業商務有限公司的蘇嘉敏為本公司聯席公司秘書。蘇
嘉敏為特許秘書及香港特許秘書公會會員，因此達到上市規則第3.28條附註1的資格要求，
並符合上市規則第8.17條的規定。

林冠男於2018年2月加入本集團擔任企業融資總監。林冠男有逾13年業務諮詢及投資
銀行經驗。加入本集團前，彼自2005年7月至2008年8月於McKinsey&Company任職，自2008年
9月至2010年8月於麥格理資本證券股份有限公司任職，及自2010年9月至2018年2月於德意志
銀行集團任職。

97

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40豁免遵守上市規則及豁免遵守公司（清盤及雜項條文）條例