該等處罰均可能對我們開展互聯網相關業務的能力有重大不利影響。此外，倘施加任何該
等處罰導致我們無法指導合併聯屬實體及其附屬公司活動或喪失收取其經濟利益的權利，
則我們不能再將該等合併聯屬實體併入我們的財務報表，因而對我們的經營業績有不利影
響。

《中華人民共和國外國投資法（草案徵求意見稿）》的頒佈時間表、解釋及實施，以及其將如
何影響我們目前企業架構、企業管治及業務營運的存續均存在大量不確定因素。

商務部於2015年1月公佈了《中華人民共和國外國投資法（草案徵求意見稿）》（「《外國
投資法草案》」），旨在於其頒佈後取代中國大陸監管外國投資的三部現行法律，即《中華人
民共和國中外合資經營企業法》、《中華人民共和國中外合作經營企業法》及《中華人民共和
國外資企業法》連同其實施規則及附屬規定。《外國投資法草案》現僅為草案形式。儘管商務
部在2015年年初徵集《外國投資法草案》意見，但其頒佈時間表、解釋及實施仍存在大量不
確定因素。倘《外國投資法草案》按現有版本頒佈，可能會在多個方面嚴重影響我們目前企
業架構、企業管治及業務營運的存續。其他詳情請參閱「合約安排  —  中國大陸外國投資法
律的發展」一節。

《外國投資法草案》（其中包括）擴展了外國投資的定義並就認定一家公司是否為外資
企業（「外資企業」）引入「實際控制」原則。一旦實體被認定為外資企業，且所從事行業列入
國務院將於其後另行頒佈的「負面清單」，其將受限於負面清單所載的外國投資限制或禁令
（此情況須由商務部批准市場進入）。

根據《外國投資法草案》，倘透過合約安排控制的可變利益實體或合併聯屬實體最終

由外國投資者「控制」，其亦將被視為外資企業。

《外國投資法草案》仍涉及大量不確定因素，包括其最終的內容（尤其是有關可變利益
實體結構的規定）、採納時間或生效日期等。我們的執行董事、創始人、董事長兼首席執行
官雷軍是中國大陸公民且將於緊隨全球發售完成後（假設並無行使超額配股權及根據首次
公開發售前僱員購股權計劃授出的購股權）實益擁有我們發行在外股本投票權的54.74%，因
此為本公司的「實際控制人」。然而，君合認為截至最後可行日期以下方面尚不明確：(i)符
合大陸企業資格須達至的「實際控制」水平；(ii)外國投資者根據合約安排經營的大陸企業將
受到的監管；及(iii)將被《外國投資法草案》歸入負面清單「限制業務」或「禁止業務」的業務。

88

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素