的利息及費用）的年度上限（不包括小米集團就小米金融重組向小米金融集團提供的一次性
小米金融重組貸款），分別為人民幣12,770百萬元、人民幣14,950百萬元及人民幣14,550百萬
元。該最高金額適用於相關年度的每日金額，而該每日最高金額於相關年度每日結束時按
個別基準的未償還金額計算，而不匯總過往的每日金額。

年度上限主要根據小米集團準備就其估計臨時盈餘現金來源、集團間流動性、小米
集團與小米金融集團目前尚未結算的財務資助金額以及過往交易金額在任何時間承擔的最
高金額而定。預期小米金融集團將從事金融技術行業的資本密集型業務。由於小米金融集
團仍處於發展階段，故近期須小米集團撥付大量集團內部資金以滿足資本要求。此外，我
們預期小米金融集團將於日後擴充產品組合（包括向供應商提供保理服務的供應鏈融資業
務），會產生大量資金需求。我們預期小米金融集團將提供的保理服務需求較大，而有利的
政府政策對該業務能否大幅增長起決定性作用，亦會因此增加小米金融集團的資本要求。
小米金融集團的供應鏈融資業務正處於起步階段，我們預期該業務可利用小米集團優質上
遊供應商及生態鏈企業的廣泛網絡，於2018年實現顯著增長。為適應有關增長，我們預計
2018年小米金融集團將須從小米集團獲取額外融資約人民幣7,000百萬元。由於小米金融集
團的營運步入正軌，我們預計其對小米集團的融資依賴會逐漸減少。小米金融集團會積極
物色替代融資方案，包括發行資產支持證券。因此，預期2019年後小米集團給予小米金融
集團的財務資助將維持相對穩定。上述假設僅用於釐定年度上限，不應視作小米集團或小
米金融集團收入、盈利能力或交易前景的直接或間接指標。

小米金融集團向小米集團提供金融服務

於2015年、2016年及2017年12月31日與2018年3月31日，小米金融集團向╱為小米集團
提供貸款或擔保的未償還金額分別為零、人民幣1,003.1百萬元、人民幣950.6百萬元及人民
幣926.4百萬元。

我們預計小米金融集團將向小米集團提供的金融服務主要為上市規則第14A.23(4)條
所界定之財務資助，無抵押及符合一般商業條款（或條款對小米集團有利）。因此，根據上
市規則第14A.90條，該項交易將屬全面豁免持續關連交易，獲准豁免遵守申報、公告及獨
立股東批准規定。

377

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40關連交易