信的任何刑事罪行，除非董事會或其授權代表全權酌情另行決定，否則任何已發行獎勵股
份及尚未歸屬之相關收入將被立即沒收。

倘選定參與者宣佈破產或無力償債，或與其債權人全面達成償債安排或協定，除非
董事會或其授權代表全權酌情另行決定，否則任何已發行獎勵股份及尚未歸屬之相關收入
將被立即沒收。

倘選定參與者因本段所述以外之理由而不再為合資格人士，除非董事會或其授權代

表全權酌情另行決定，否則任何已發行獎勵股份及尚未歸屬之相關收入將被立即沒收。

(n)  股份獎勵計劃之修訂

股份獎勵計劃可藉董事會決議案於任何方面（股份獎勵計劃上限除外）作出修訂，惟
除非股份獎勵計劃規則另有規定，否則有關修訂之施行不得對任何選定參與者之既有權利
有不利影響，惟下述情況下除外：

(i)  獲得當日佔受託人所持全部獎勵股份面值四分之三的選定參與者之書面同意；

或

(ii)  經佔當日受託人所持全部獎勵股份面值四分之三的選定參與者於會議上通過特

別決議案批准。

(o)  終止

股份獎勵計劃於下列較早日期終止：

(i)  自上市日期起計的十年期間結束，惟於股份獎勵計劃屆滿前根據計劃授出任何
未歸屬獎勵股份以使有關獎勵股份的歸屬生效或根據股份獎勵計劃條文進行其
他所需事宜者除外；及

(ii)  董事會釐定的提前終止日期，惟不得影響任何選定參與者根據股份獎勵計劃規
則擁有之任何既有權利，謹此說明，本段所述選定參與者之現有權利變動純粹
指經已授予選定參與者的獎勵股份所涉權利的任何變動。

(p)  股份獎勵計劃之管理

董事會有權根據股份獎勵計劃規則及信託契約（如適用）管理股份獎勵計劃，包括有
權解釋及詮釋股份獎勵計劃的規則及根據股份獎勵計劃授出獎勵之條款。董事會可授權董
事委員會或董事會全權酌情認為合適的其他人士管理股份獎勵計劃。董事會或其授權代表
亦可在其認為適當之情況下委任一名或多名獨立第三方訂約方協助管理股份獎勵計劃。

IV-84

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄四 法定及一般資料