4. 

CICFH Entertainment Opportunity SPC — CICFH Innovative Trend Fund I SP

CICFH  Entertainment  Opportunity  SPC代表及為CICFH  Innovative  Trend  Fund  I  SP
（「CICFH Entertainment Opportunity SPC — CICFH Innovative Trend Fund I SP」）已同意按
發售價以1,500,000,000港元收購所能獲得既定數目的發售股份（約減至最接近的完整買賣單
位）。

CICFH Entertainment Opportunity SPC — CICFH Innovative Trend Fund I SP為於開曼群島
註冊成立的基金，由中投中財基金管理有限公司（「中投中財」）管理。中投中財由著名中國
國企及私營金融機構成立，為領先金融控股集團，管理政府基金及聚焦電子科技、傳媒、
電信通訊(TMT)、娛樂、保健及環保行業的行業綜合基金。

中投中財已與安徽、雲南及湖北省的國有企業成立多個行業基金。中投中財為湖北
省長江經濟帶產業基金的創始人之一。中投中財管理安徽省China  He  Fund旗下的多個子行
業基金，金額達人民幣150億元。

中投中財致力整合中國大陸音樂行業，協助建立全球最大的數碼音樂公司。中投中
財與China Science Academy Holdings的聯合保健平台正積極開發線上線下保健服務。中投中
財亦對人壽保險公司、金融科技公司、電影影院、體育公司及能源存儲公司等其他行業進
行大額投資。

5. 

CMC Concord

CMC  Concord 

Investment  Partnership,  L.P.（「CMC  Concord」）已同意按發售價以

220,000,000港元收購所能獲得既定數目的發售股份（約減至最接近的完整買賣單位）。

CMC Concord是開曼群島獲豁免有限合夥企業，主要投資亞太地區資本市場，由招商

局集團有限公司的間接全資附屬公司China Merchants Nova GP Limited管理。

CMC Concord由招商局集團間接全資擁有的China Merchants Nova GP Limited（與兩位聯
席賬簿管理人及聯席牽頭經辦人招銀國際融資有限公司及招商證券（香港）有限公司同屬一
個公司集團）管理，因此，根據上市規則附錄6第13(7)段，CMC Concord為招銀國際融資有限
公司及招商證券（香港）有限公司的關連客戶。我們已根據上市規則附錄6第5(1)段向聯交所
申請而聯交所已批准本公司向CMC Concord（作為基石投資者）分配國際發售的B類股份。

6. 

Grantwell Fund LP

Grantwell Fund LP已同意按發售價以31,500,000美元收購所能獲得既定數目的發售股份

（約減至最接近的完整買賣單位）。

395

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40基石投資者