至關重要，可讓用戶在決定其個人資料的使用及共享方式時做出知情選擇。為此，我們僅
於用戶事先同意的情況下收集其個人資料及數據並為用戶提供退出或登錄選擇。

我們在全公司範圍內制定嚴格的數據收集及處理政策並實施一系列程序及軟件控制，
以保護用戶個人資料及隱私。根據該政策，任何用戶數據處理均須通過以下評估程序：(i)
明確通知用戶收集及使用其數據的原因及方式；(ii)為用戶提供多階段退出或登錄選擇；(iii)
作出合理努力，防止任何用戶數據丟失或洩漏；(iv)容許用戶查閱我們所持有關彼等的所有
資料；及(v)有效執行政策。未經用戶許可，我們不向其他公司散佈或出售用戶的個人數據
用於廣告或其他目的，且會在網絡傳輸時加密用戶資料。我們亦會使用若干軟件及硬件加
密技術，來保護後端存儲中的敏感用戶資料。我們經過用戶事先允許後根據用戶所接受服
務的類型，可收集以下類別的個人及行為數據：(i)聯繫信息（如姓名、生日、性別、手機號
碼、電郵地址及收件地址）；(ii)設備信息（如序列編號及硬件使用型號）；(iii)軟件及應用程
序使用信息；(iv)上傳至小米雲服務的資料（如照片、視頻及聯繫人）；(v)社交活動（如現任
僱主、職稱及教育背景）；(vi)交易活動（如購買紀錄、銀行賬號及信用卡號碼）；(vii)位置信
息；及(viii)互聯網瀏覽內容。我們僅為產品及服務開發更先進的人工智能技術而處理行為
數據。為盡量降低數據丟失或洩漏風險，我們定期進行數據備份及數據恢復測試。我們亦
要求在訪問或處理任何用戶資料時均須通過嚴格的評估審批程序，確保執行的請求有效合
法。我們專有的移動安全軟件實時保護用戶遠離釣魚網站。為遵守相關當地法律法規，用
戶及行為數據主要儲存於我們國內外雲服務提供商的設施，該等提供商來自中國大陸及印
度。所有用戶及行為數據僅根據地方法律法規儲存一定期限，且僅至收集及處理有關數據
的業務目的達成之時（以較早者為準）。我們自行管理收集的用戶數據，在符合相關法律法
規及經用戶允許的情況下可就經許可用途分析及使用該等數據。

我們嚴格遵守規定政策，設有專責團隊實施穩私條例，將用戶數據安全及隱私放在
首位。自2016年起，我們的 MIUI 及小米商城隱私條例已通過 TrustArc 認證。TrustArc 是一家
隱私合規及風險管理公司，負責全面評估隱私政策及控制措施。大數據團隊的每一名成員
除簽署標準僱傭協議外，還須簽署有關保護用戶數據的附加協議。僱員如有違反僱員手冊
所載的數據私隱及保護政策，我們可能根據上述附加協議對涉事僱員採取嚴格紀律處分，
包括可能停職、對有關僱員造成的損失採取法律行動。同樣，我們亦會對違反合作協議所
載數據私隱及保護條款的業務夥伴採取法律行動。我們防止不當使用及披露數據的具體措
施包括：(i)嚴格區分業務及用戶數據；(ii)網絡隔離；(iii)多重驗證； 及(iv)先進的加密及水
印技術。

247

業　務