利潤╱（虧損）

下表載列於所示期間利潤╱（虧損）的金額及佔收入百分比（淨利潤率）：

截至12月31日止年度

截至3月31日止三個月

 

 

 

2015年

2016年

2017年

人民幣

%

 

 

 

人民幣

%

 

 

 

人民幣

%

 

 

 

 

2017年

人民幣

%

 

2018年

 

 

人民幣

%

 

利潤╱（虧損）. . . . . . . . . . . . . . . . .

(7,627,030)

(11.4)

491,606

0.7 (43,889,115)

(38.3)

(7,867,018)

(42.6)

(7,027,411)

(20.5)

（千元，百分比除外）

（未經審核）

董事會議決，截至2018年12月31日止年度及其後各年，我們將整體硬件業務（包括智
能手機、IoT及生活消費產品）的稅後淨利潤率（「利潤率」）的上限設為5%。利潤率按以下公
式（「公式」）計算：

•  利潤率＝基於財政年度管理賬目的整個硬件業務銷售相關稅後淨利（「淨利」）╱

同一財政年度整體硬件業務的收入；及

•  淨利＝（整體硬件業務的收入 – 整體硬件業務相關的已售商品成本 – 整體淨硬件
業務銷售相關的銷售及推廣開支、研發開支及行政開支）x（1  –  本集團上一財政
年度的實際稅率）。

公式中的開支不包括以股份為基礎的薪酬開支。倘根據上述公式計算，任何財政年

度的實際利潤率超過5%，我們會將超過5%的部分以董事認為合理的方式返還給用戶。

非國際財務報告準則計量：經調整（虧損）╱利潤

為補充我們根據國際財務報告準則編製及呈列的綜合業績，我們亦採用並非國際財
務報告準則要求或並非按國際財務報告準則呈列的經調整（虧損）╱利潤，作為額外財務計
量。我們認為連同相應國際財務報告準則計量一併呈列非國際財務報告準則計量，可免除
管理層認為對我們經營業績沒有指標作用的項目的潛在影響（例如若干非現金項目和若干
投資交易的影響），為投資者及管理層提供關於財務狀況及經營業績相關財務及業務趨勢的
有用信息。我們亦認為，非國際財務報告準則計量適用於評估本集團的經營表現。本公司
日後審閱其財務業績或會不時剔除其他項目。該項非國際財務報告準則計量僅限用作分析
工具，　閣下不應將其與根據國際財務報告準則報告的經營業績或財務狀況分開考慮或視
作替代分析。此外，該項非國際財務報告準則財務計量的定義或會與其他公司所用類似定
義不同。

327

財務資料