豁免持續關連交易，獲准豁免遵守上市規則第14A章的獨立股東批准規定，惟須遵守申報及
公告規定。

根據上市規則第14A.53條，我們已設定截至2018年、2019年及2020年12月31日止三年
度小米金融集團就該項交易向小米集團最高採購額的年度上限，分別為人民幣173百萬元、
人民幣621百萬元及人民幣1,087百萬元。該等年度上限主要根據預期小米金融集團從小米集
團採購的產品數量（預計將因小米金融集團即將推出產品租賃業務及相關業務日後增長而大
幅增加）而定。預期小米金融集團產品租賃業務涉及小米金融集團自小米集團購買手機等產
品後將該等產品租予消費者。我們認為消費者對該等產品租賃計劃的需求較大，因此小米
金融集團將自小米集團購買的產品數量亦會增加。特別是，釐定年度上限時，我們已假設
(i)小米金融集團的產品租賃業務可能於2018年下半年左右推出，考慮到擬定產品組合、相
關產品現行市價及業務初步規劃規模，所涉採購額將高達人民幣173百萬元；及(ii)基於2016
年至2017年我們過往年收入增長約67%，預計2018年至2019年及2019年至2020年小米金融集
團的產品租賃業務會按年增長約70%至80%。上述假設僅用於釐定年度上限，不應視作小米
集團或小米金融集團收入、盈利能力或交易前景的直接或間接指標。

(ii)  數據共享及協作

小米集團及小米金融集團須將用戶使用小米集團或小米金融集團（視情況而定）產品
或服務而收集或產生的數據（須遵守適用法律及合約規定）提供予小米集團及小米金融集團
聯合維護的大數據平台，而小米集團與小米金融集團將可共享該平台。

根據該數據共享及協作安排，任何一方均毋須支付任何費用或其他報酬。截至2015
年、2016年及2017年12月31日止三年度與截至2018年3月31日止三個月，該項交易並無任何
過往交易金額。

由於預期該項交易按年計算的最高相關百分比率低於0.1%，且符合一般商業條款，
故此根據上市規則第14A.76(1)(a)條，該項交易將屬全面豁免持續關連交易，獲准豁免遵守
上市規則第14A章的申報、公告及獨立股東批准規定。

(iii)  知識產權許可

小米集團須向小米金融集團授予免許可費許可，供其使用有關小米金融集團產品及
服務品牌的若干商標、標誌及域名。此外，小米集團須向小米金融集團授予許可，供其使

371

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40關連交易