在不違反開曼公司法的詳細規定下，股份有限公司或設有股本的擔保有限公司如獲
組織章程細則授權，則可發行由公司或股東選擇贖回或有責任贖回的股份。此外，如該公
司獲組織章程細則授權，則可購回本身的股份，包括任何可贖回股份。該等購買的方式須
經組織章程細則或公司普通決議案授權。組織章程細則規定公司董事可釐定購買的方式。
除非股份已悉數繳足，否則公司在任何時候均不可贖回或購買本身股份。如公司贖回或購
買本身股份後，再無任何持股股東，則不可贖回或購買本身股份。除非在緊隨建議付款日
期後，公司仍有能力償還在日常業務中到期的債項，否則公司以公司股本贖回或購買本身
股份，乃屬違法。

開曼群島並無法定條文限制公司提供財務資助以購買或認購公司本身或其控股公司
的股份。因此，倘公司董事以審慎忠誠的態度作出考慮後，因適當目的且符合公司利益並
可提供合理資助，則公司可提供該等財務資助。有關資助須以公平方式進行。

4 

股利及分派

除開曼公司法第34條外，並無有關派息的法定條文。根據英國案例法（就此範疇而言
可在開曼群島引用），股利僅可以利潤撥付。此外，根據開曼公司法第34條，如具備償債能
力且符合公司組織章程大綱及細則有關規定（如有），則可從股份溢價賬中撥付股利及分派
（詳情見上文第3段）。

5 

股東訴訟

預期開曼群島的法院將遵循英國案例法先例。開曼群島法院已引用並依循福斯訴哈
伯特 (Foss v. Harbottle) 判例案例（及其例外情況，即准許少數股東對以下行為提出集體訴訟
或以公司名義提出衍生訴訟：(a)超越公司權限或非法行為；(b)構成欺詐少數股東的行為，
而過失方為控制公司的人士；及(c)未根據規定由大多數合資格（或特別多數）股東通過決議
案批准的行動）。

6 

保障少數股東

倘公司（並非銀行）的股本分拆為股份，則開曼群島大法院可根據持有公司不少於五
分之一已發行股份的股東的申請，委派調查員調查公司的事務並按大法院指定的方式呈報
結果。

III-20

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄三 本公司章程及開曼公司法概要