香港公開發售和國際發售須待（其中包括）對方成為無條件且並無根據各自條款終止

的情況下方告完成。

倘上述條件未在指定時間及日期前達成或豁免，則全球發售將告失效，我們會即時
知會聯交所。本公司會於香港公開發售失效的下一個營業日在南華早報（英文）、香港經濟
日報（中文）、聯交所網站www.hkexnews.hk及本公司網站www.mi.com刊登失效通知，並按本
招股章程「如何申請香港發售股份 — 發送╱領取股票及退回股款」一節所載條款，不計利息
退還所有申請款項。同時，所有申請款項會存入我們於收款銀行或根據香港法例第155章銀
行業條例（經修訂）持牌之其他香港銀行開立的獨立銀行賬戶。

於(i)全球發售全面成為無條件且(ii)並無行使本招股章程「包銷 — 包銷安排 — 香港公
開發售  —  終止理由」一節所述終止權利的情況下，發售股份之股票方會在上市日期上午八
時正成為有效的所有權證。

申請在聯交所上市

我們已向聯交所上市委員會申請已發行B類股份及我們根據全球發售將發行的B類股
份（包括行使超額配股權可能發行的額外B類股份、根據首次公開發售前僱員購股權計劃、
首次公開發售後購股權計劃、股份獎勵計劃及轉換優先股而可能發行的額外股份）上市及買
賣。

本公司概無股份或借貸資本在其他證券交易所上市或買賣，並無尋求或擬於不久將

來尋求在其他證券交易所上市或買賣。

股份合資格納入中央結算系統

已作出一切必要安排，使B類股份獲准納入由香港中央結算有限公司（香港結算）設立

及運作的中央結算及交收系統（中央結算系統）。

倘香港聯交所批准B類股份上市及買賣，且本公司符合香港結算的股份收納規定，則
B類股份將獲香港結算接納為合資格證券，自B類股份開始在香港聯交所買賣當日或香港結
算選擇的其他日期起，在中央結算系統寄存、結算和交收。香港聯交所參與者之間的交易
須在交易日後第二個營業日在中央結算系統交收。

所有中央結算系統內的活動均須遵守不時有效的《中央結算系統一般規則》及《中央結

算系統運作程序規則》。

438

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40全球發售的架構