倘金融資產整體轉移滿足終止確認條件，則於損益確認下列兩項金額的差額：

•  所轉移金融資產的賬面值；及

•  因轉移而收取的代價與已直接於權益確認的累計損益之和。

倘我們既無轉移亦無保留所有權絕大部分風險及回報並繼續控制所轉讓資產，我們

會繼續按持續參與程度確認資產並確認該資產為相關負債。

資產支持證券

作為業務運營的一部分，我們會將與互聯網金融業務相關的金融資產證券化，通常

透過向特殊目的公司出售該等資產，由其向投資者發行證券。

其他金融負債

負債責任解除、取消或到期時，終止確認金融負債。倘現有金融負債由同一貸主根
據截然不同條款訂立之其他金融負債取代，或現有負債之條款經大幅修改，該項交換或修
改視為終止確認原負債及確認新負債，且相應賬面值之差額於損益確認。

無形資產

商譽

商譽產生自收購附屬公司，並相當於所轉讓代價、被收購方的非控股權益金額及被

收購方過往權益於收購日的公允價值超過所收購可識別淨資產公允價值的數額。

就減值測試而言，在業務合併中購入的商譽會分配至各現金產生單位或現金產生單
位組別（預期可從合併中獲取協同利益）。獲分配商譽的每個單位或單位組別指在實體內商
譽被視為內部管理用途的最底層次。商譽在經營分部層次進行監控。

我們每年對商譽進行減值檢討，如事件或情況轉變顯示可能存在減值，則更頻密地
檢討。包含商譽的現金產生單位的賬面值與可收回數額（使用價值與公允價值減處置成本之
較高者）比較。任何減值須即時確認為費用且後續不予撥回。

牌照

牌照包括第三方支付牌照及其他牌照。第三方支付牌照指由中國政府部門發出批准
我們經營第三方支付業務的牌照。其他牌照主要包括自第三方獲得的某些知識產權的授權

311

財務資料