際安全、健康及質量規定，包括有害物質限制(RoHS)指令、化學品註冊、評估、授權和限制
(REACH)法規、廢棄電器及電子設備指令（WEEE指令）及綠色包裝。

我們正處於挑選領先環境、社會及管治諮詢公司的最後階段，計劃在上市前委聘有
關公司，旨在：(i)進一步加強我們的環境、社會及管治風險管理、內部控制程序合規及信
息管理及報告機制，確保全面遵守香港上市公司的所有規定及責任；(ii)協助實施、有效運
行及監控並持續優化我們的環境、社會及管治管理系統；及(iii)通過有效的溝通方法提升本
集團內部有關環境、社會及管治合規的整體意識。

企業社會責任

自成立以來，我們一直從事慈善事業並將生態鏈的利益擴散至整個社區，致力於可
持續的企業責任項目。例如，我們積極參與賑災，亦熱心支持醫療。我們相信將社會責任
融入商業模式是履行企業社會責任的最佳途徑。

工作機會

我們生態鏈廣泛，需要多種產品及服務供應商，這創造了就業機會。除為硬件及互
聯網服務合作夥伴提供直接商機外，我們的生態鏈亦為製造、物流、培訓及其他技術或互
聯網專業的服務供應商創造了新機遇。

法律訴訟及合規

法律訴訟

營業紀錄期及直至最後可行日期，我們於日常業務過程中牽涉法律或其他糾紛。大
部分法律訴訟涉及我們提起的知識產權索償，以保護我們所擁有或獲許可的知識產權。針
對我們提起的法律訴訟包括其他技術公司及智能手機製造商所提出有關知識產權侵權的申
索。請參閱「風險因素 — 與我們業務及行業有關的風險 — 我們可能受被指侵犯知識產權等
法律及行政訴訟的不利結果影響」一節。

董事確認，營業紀錄期及直至最後可行日期，我們或任何董事並無未了結或面對任

何法律訴訟，以致個別或共同對我們的業務、財務狀況或經營業績有重大不利影響。

合規

營業紀錄期及直至最後可行日期，我們有若干與部分業務資格有關的不合規事件，

266

業　務