(c)  發行具不同投票權股份的限制

本公司不得再發行A類股份，除非經聯交所批准及根據(i)向本公司全體股東提呈按股
東當時持股比例（零碎股份除外）認購本公司股份的要約；(ii)向本公司全體股東通過以股代
息按比例發行股份；或(iii)股份分拆或其他類似資本重組所進行者則除外，惟本公司各股東
有權認購或獲發行當時所持股份的同類股份（建議配發或發行不得致使已發行的A類股份比
例增加），惟：

(i)  倘根據按比例要約，任何A類股份持有人未認購獲提呈的A類股份的任何部分或
其相關權利，則未獲認購的股份或權利僅可按相關轉讓權利僅賦予承讓人同等
數目B類股份的基準轉讓予其他人士；及

(ii)  倘按比例要約中B類股份的權利未獲悉數認購，根據該按比例要約將配發、發行

或授出的A類股份數目須相應減少。

(d)  購回股份時不同投票權股份的減少

本公司透過購買本身股份減少已發行B類股份的數目時，倘減少已發行B類股份數目
將導致A類股份佔已發行股份總數的比例增加，則A類股份持有人將按比例減少於本公司的
投票權（不論透過轉換部分A類股份或其他方式）。

(e)  禁止修訂不同投票權股份的條款

本公司不得更改A類股份的權利以增加每股A類股份享有的投票數。

(f)  不同投票權股份持有人的資格

A類股份僅可由董事或董事全資擁有或控制的公司持有。根據上市規則或其他適用

法律法規，在發生以下任何事件時，各A類股份應自動轉換為一股B類股份：

(i)  A類股份持有人身故（倘持有人為董事擁有或控制的公司，則該董事身故）；

(ii)  A類股份持有人因任何原因不再擔任董事或不再為董事擁有或控制的公司；

(iii)  A類股份持有人（倘持有人為董事擁有或控制的公司，則擁有或控制該公司的董

事）被聯交所視為無能力履行其董事職責；

III-2

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40附錄三 本公司章程及開曼公司法概要