分立等重大事件時，該等中國大陸居民須向國家外匯管理局或其地方主管機關更新外匯登
記。

倘任何持有境外特殊目的公司權益且根據37號文被認定為中國大陸居民的股東未有
向國家外匯管理局地方主管機關辦理規定的外匯登記，則該境外特殊目的公司的中國大陸
附屬公司可能會被禁止向境外母公司分派利潤及股利，或被禁止進行其他後續跨境外匯活
動，且境外特殊目的公司向中國大陸附屬公司加投資本的能力亦可能受到限制。此外，倘
未有遵守上述國家外匯管理局的登記規定，則可能因規避適用外匯限制而須承擔中國大陸
法律規定的責任。

由於我們可能無法完全得知身為中國大陸居民的所有股東或實益擁有人的身份，故
我們未必能確認彼等的身份以確保彼等遵守37號文或其他相關規則。此外，我們無法保證身
為中國大陸居民的股東及實益擁有人均會及時按照我們的要求作出、取得或更新任何相關
登記，或遵守37號文作出的其他規定或其他相關規則。即使身為中國大陸居民的股東及實
益擁有人遵守有關要求，但由於各種原因（包括超出我們及彼等控制的原因），我們亦無法
保證彼等會及時成功取得或更新37號文或其他相關規則規定的任何登記。倘經37號文認定
屬於中國大陸居民的任何股東未有向國家外匯管理局地方主管機關辦理規定的外匯登記，
則我們的中國大陸附屬公司或會被禁止向我們分派利潤及股利，或被禁止進行其他後續跨
境外匯活動，且我們向中國大陸附屬公司加投資本的能力亦可能受到限制，繼而可能對我
們的業務有不利影響。

我們主要依賴中國大陸附屬公司就股權支付的股利及其他分派滿足現金及融資需求。倘中
國大陸附屬公司向我們付款的能力受到任何限制，則可能對我們開展業務的能力或財務狀
況有重大不利影響。

我們是控股公司，主要依賴中國大陸附屬公司可能就股權支付的股利及其他分派和
合併聯屬實體的匯款滿足現金及融資需求，包括向我們的普通股持有人支付股利及其他現
金分派和償還我們可能產生的任何債務所需的資金。倘中國大陸附屬公司或合併聯屬實體
日後以自身名義招致債務，則債務文書可能會限制彼等向我們支付股利或作出其他分派的
能力。

根據中國大陸法律法規，中國大陸外商獨資企業僅可以根據中國大陸會計準則及法
規釐定的保留盈利支付股利。此外，外商獨資企業須每年在彌補往年累計虧損（如有）後，
至 少 撥 出 稅 後 利 潤 的10%作 為 法 定 儲 備 金，直 至 有 關 儲 備 金 的 總 額 達 到 註 冊 資 本 的50%。
外商獨資企業董事會可酌情決定將根據中國大陸會計準則計算的稅後利潤的一部分撥至員

83

566218 \ (Project Milestone) \ 21/06/2018 \ M40風險因素