 

行业研究。。。。。。。。。。 

一、服务国内外知名客户，大陆企业实力不断增强 

印制电路板（PCB，Printed Circuit Board）是电子设备的必需品。PCB 制造是电子
信息产品制造的基础行业。未来 5G、消费电子、汽车电子、工业 4.0 等领域需求持续增
长，HDI 和柔性线路板技术应用加深，产品技术附加值提高带动价格上涨，这些都将推
动 PCB 市场保持稳健增长。Prismark 预计 2017~2022 年全球 PCB 产值保持 3.2%年均
复合增长率。 

大陆企业利用完整的供应链、先进的生产设备和管理等方面的优势，使得产业不断
向国内转移，相关企业市场份额和地位不断提升。Prismark 预计 2017~2022 年中国 PCB
行业产值年均复合增长率为 3.7%，高于全球的增长速度。2016 中国 PCB 产业产值约占
全球的 50%，2017 年提高至 50.5%，预计 2022 年将提高至 51.9%。 

我们选取 A 股 PCB 公司，对其近五年的财务报表进行横向（公司）和纵向（时间）
比较与分析，筛选出重点关注的公司。同时对重点公司进行更进一步的分析，发掘各公

司的特点和优势。 

A 股 PCB 产业链有 34 家公司，包含 PCB 制造、FPC 制造、覆铜板、上游原材料

与设备公司，部分公司同时拥有多个 PCB 产业链环节的业务。企业业务各有侧重和特点。
东山精密通过收购 MFLX 进入 FPC 领域，规模位列全球前 5 位，进一步收购 Multek 进
入 PCB 领域，完善整体布局。深南电路采用 PCB、封装基板及电子装联 3 in 1 的模式，
营收规模为内资第 1 位，通讯领域营收占比达 60%。景旺电子是国内少数集三种印制电
路板生产与研发能力于一身的厂商，内资企业中位于第 2 位。崇达技术位于内资 PCB 第
4 位，人均产值、净利润处于国内领先水平，是小批量板领先企业。生益科技是国内第 1、
全球第 2 的印制电路板用覆铜板和粘结片生产商。沪电股份以通讯板和汽车板为主，是
通讯板领先企业。超声电子高阶 HDI 产品处于国内领先。依顿电子专注于高精度、高密
度双层及多层 PCB，车用产品占比较大。胜宏科技位于内资 PCB 第 6 位，高密度多层
VGA（显卡）PCB 市场份额全球第一。弘信电子采用卷对卷技术生产 FPC。超华科技则
采用全产业链整合的模式。杰赛科技是国内最大的军用 PCB 企业。丹邦科技采用 PI 膜
+FCCL+COF 柔性封装基板+COF 产品的全产业链模式。 

图表1： A 股 PCB 产业相关公司主营业务 
证券代码  公司名称 

主营业务 

上市时间 

002475.SZ  立讯精密  连接线、连接器、马达、无线充电、天线、声学、电子模块、FPC 等 

002384.SZ  东山精密  FPC、LED 及其显示器件、触控面板及 LCM 模组、通信设备组件及其他 

002217.SZ  合力泰 

全面屏模组、触摸屏模组、液晶显示模组、电子纸模组、摄像头模组、指纹识别模组、无线充电模

组核心零部件、与 5G 配套的高频材料及配套的柔性线路板、盖板玻璃、背光等 

002008.SZ  大族激光  激光标记、激光切割、激光焊接设备、PCB 专用设备、机器人、自动化设备及配套的系统解决方案 

600183.SH  生益科技  覆铜板和粘结片、印制线路板 

002544.SZ  杰赛科技  国内最大的军用印制电路板公司，移动通信网络规划设计、轨道交通通信 

002916.SZ  深南电路  印制电路板、封装基板及电子装联 

600601.SH  方正科技  HDI 板、普通多层板、系统板、大型背板等并为客户提供 QTA 和 NPI 服务，宽带服务，智慧城市 

002463.SZ  沪电股份  14-38 层企业通讯市场板、中高阶汽车板，并以工业设备板等为有力补充 

000823.SZ  超声电子  印制线路板、液晶显示器及触摸屏、超薄及特种覆铜板、超声电子仪器 

603228.SH  景旺电子  RPCB、FPC（含  SMT）和 MPCB 

002636.SZ  金安国纪  覆铜板、电子级玻纤布、半固化片、PCB 

603328.SH  依顿电子  高精度、高密度双层及多层印刷线路板 

2010 

2010 

2008 

2004 

1998 

2011 

2017 

1990 

2010 

1997 

2017 

2011 

2014 

请务必阅读最后特别声明与免责条款 

www.lxsec.com    

6 / 51 

