 

 

行业研究。。。。。。。。。。 

率大多处于各厂商最低水平。 

沪电股份以通讯板和汽车板为主，是通讯板领先企业。公司前期受到昆
山厂搬迁和黄石新厂亏损影响业绩下滑。2018Q2 黄石厂首度实现单季扭亏
为盈。公司产品良率持续提升，盈利能力逐渐恢复。沪电股份经营改善，营
收增速、毛利率和净利率呈现上升趋势，归母净利润增速保持稳定。公司能
较好的控制各项费用率，期间费用率、管理费用率为 PCB 制造企业最低，
销售费用率相对最高，但呈现下降趋势。 

东山精密通过收购 MFLX 进入 FPC 领域，规模位列全球前 5 位，进一
步收购 Multek 进入 PCB 领域，完善整体布局。公司通过外延收购实现营收
和净利润的快速增长，财务费用率上升明显，但期间、管理、销售费用率均

明显改善，毛利率维持稳定，净利率呈现上升趋势。 

深南电路采用 PCB、封装基板及电子装联 3  in  1 的模式，营收规模为
内资第 1 位，通讯领域营收占比达 60%。公司多项指标处于中间水平。销
售费用率为 PCB 制造企业最低，期间、管理、财务费用率相对较高，但均
呈现下降趋势。毛利率相对稳定，净利率呈上升趋势。 

景旺电子、生益科技总体财务指标水平相对较高。 

 投资建议 

5G、消费电子、汽车电子、工业 4.0 等领域需求持续增长，HDI 和柔
性线路板技术应用加深，产品技术附加值提高带动价格上涨，未来 PCB 市
场将保持稳健增长。大陆企业利用完整的供应链、先进的生产设备和管理等

方面的优势，使得产业不断向国内转移。大陆相关企业市场份额和地位不断

提升。 

中国 PCB 行业进入整合期。随着我国环保政策日趋严格，众多小企业
环保投入不足，难以达到排放标准，面临关停、被收购的局面。规模以上企

业迎来了产业整合的机会，纷纷通过扩产、收购、产品升级等方式发展壮大。
下游应用对产品性能、技术、质量等方面提出了更高的要求，领先 PCB 企
业在技术储备、生产设备、信息化管理、供应链统筹管理等方面的优势使其

能提供更优质、更稳定的服务，市场份额将向领先企业集中。掌握先进工艺

技术、优势客户资源等核心竞争力的企业将获得新的成长空间。 

综合考虑经营规模、盈利能力、成长能力、资产结构、运营能力等指标，

结合产能扩张、业务方向、研发能力、技术水平等因素，推荐重点关注：景

旺电子、崇达技术、东山精密、生益科技、沪电股份、胜宏科技、深南电路。 

 风险提示 

1、5G、汽车电子等应用不及预期的风险；2、宏观经济波动的风险；3、

环保政策变化的风险；4、成本上涨的风险。 

   

 

请务必阅读最后特别声明与免责条款 

www.lxsec.com    

2 / 51 

