[ 編纂 ]

「Cheerful Trust」

「中國」或「國家」

「商品食材」

指

指

指

由施永宏先生及李海燕女士與 UBS  Trustees  (B.V.I.) 
Limited（作為受託人）成立的全權信託，受益人為施永
宏先生及李海燕女士；

中華人民共和國，惟僅就本文件及作地區參考而言，
除文義另有所指外，本文件對於「中國」的提述並不包
括香港、澳門及台灣；

毋須進行加工的食材，主要包括肉類、海鮮、未清洗
的蔬菜及調味料；

「公司法」或「開曼公司法」 指

開曼群島第 22 章公司法（一九六一年第 3 號法例）；

「公司條例」

「公司（清盤及雜項條文）
  條例」

「公司」、「本公司」
  或「海底撈」

「關連人士」

「關連交易」

指

指

指

指

指

香港法例第 622 章公司條例（經不時修訂、補充或以其
他方式修改）；

香港法例第 32 章《公司（清盤及雜項條文）條例》（經不
時修訂、補充或以其他方式修改）；

海底撈國際控股有限公司，一家於二零一五年七月
十四日在開曼群島註冊成立的有限責任公司及（除非文
義另有所指）其所有附屬公司；

具有上市規則賦予該詞的涵義；

具有上市規則賦予該詞的涵義；

– 12 –

釋 義本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。