於二零一六年，我們投資活動所用現金淨額為人民幣 1,280.9 百萬元，主要由於 (i) 向關
聯方（包括 New  High  Lao）提供貸款人民幣 1,575.4 百萬元，(ii) 購買按公允值計入損益的金
融資產人民幣 841.9 百萬元；及 (iii) 租賃物業和固定資產人民幣 429.5 百萬元，主要用於新
開設餐廳；部分被 (i) 出售指定按公允值計入損益的金融資產的所得款項人民幣 890.0 百萬
元及 (ii) 收回對關聯方貸款人民幣 705.6 百萬元所抵銷。

於二零一五年，我們投資活動所用現金淨額為人民幣 915.9 百萬元，主要由於 (i) 向關
聯方（包括 New  High  Lao）提供貸款人民幣 836.6 百萬元；及 (ii) 租賃物業和固定資產人民幣
399.9 百萬元，主要用於新開設餐廳；部分被收回關聯方貸款人民幣 384.2 百萬元所抵銷。

融資活動

截至二零一八年六月三十日止六個月，我們的融資活動所用現金淨額為人民幣 374.0 百
萬元，主要由於 (i) 向四川海底撈償還貸款人民幣 1,403.6 百萬元；(ii) 派付股息人民幣 460.9
百萬元及 (iii) 償還銀行借款人民幣 448.2 百萬元，惟部分被 (i) 新籌集借款人民幣 1,202.5 百
萬元及 (ii) 關聯方貸款人民幣 712.7 百萬元所抵銷。

於二零一七年，我們的融資活動所得現金淨額為人民幣 104.9 百萬元，主要由於向四川
海底撈貸款以補充我們業務重組後的營運資金人民幣 1,492.3 百萬元；部分被 (i) 償還四川海
底撈的貸款人民幣 796.8 百萬元；及 (ii) 償還銀行借款人民幣 263.9 百萬元所抵銷。

於二零一六年，我們的融資活動所得現金淨額為人民幣 157.7 百萬元，主要由於新籌集

借款人民幣 269.0 百萬元；部分被償還銀行借款人民幣 104.9 百萬元所抵銷。

於二零一五年，我們的融資活動所得現金淨額為人民幣 158.6 百萬元，主要由於新籌集

借款人民幣 234.4 百萬元；部分被償還銀行借款人民幣 76.6 百萬元所抵銷。

– 293 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。