所得稅開支

我們的所得稅開支由二零一六年的人民幣 367.7 百萬元增加 17.1% 至二零一七年的人民
幣 430.7 百萬元，主要反映我們於該等期間的稅前溢利有所增加。我們的實際稅率保持相對
穩定，於二零一六年為 27.3%，於二零一七年為 26.5%。

年度溢利

由於上述原因，我們的年度溢利由二零一六年的人民幣 978.2 百萬元增加 22.1% 至二零
一七年的人民幣 1,194.3 百萬元，及我們的淨利率由二零一六年的 12.5% 降至二零一七年的
11.2%。

截至二零一六年十二月三十一日止年度與截至二零一五年十二月三十一日止年度之比較

收入

我們的收入由二零一五年的人民幣 5,756.7 百萬元增加 35.6% 至二零一六年的人民幣
7,807.7 百萬元，主要反映來自餐廳經營的收入增加人民幣 1,982.5 百萬元及來自我們外賣業
務的收入增加人民幣 72.0 百萬元。

餐廳經營

來自餐廳經營的收入由二零一五年的人民幣 5,653.1 百萬元大幅增加 35.1% 至二零一六
年的人民幣 7,635.6 百萬元，主要由於 (i) 我們的餐廳數由二零一五年十二月三十一日的 146
家增加至二零一六年十二月三十一日的 176 家，導致於二零一六年來自新開餐廳產生總收
入人民幣 492.7 百萬元，相等於我們於二零一五年來自餐廳經營的總收入的 8.5%，(ii) 來自
我們於二零一五年開設的餐廳的全年經營所得的收入貢獻，及 (iii) 我們的整體翻檯率由二
零一五年的每天 4.0 次增加至二零一六年的每天 4.5 次，反映出我們品牌的受歡迎程度及認
可度上升。具體而言，我們同店的翻檯率由二零一五年的每天 4.0 次增加至二零一六年的
每天 4.5 次，令我們同店的銷售額由二零一五年的人民幣 4,795.6 百萬元增加 14.1% 至二零
一六年的人民幣 5,470.5 百萬元。其次，我們的收入增加亦由於每位顧客人均消費由二零
一五年的人民幣 91.8 元增加至二零一六年的人民幣 94.5 元。

外賣業務

來自外賣業務的收入由二零一五年的人民幣 74.1 百萬元增加 97.3% 至二零一六年的人
民幣 146.1 百萬元，主要由於 (i) 派送訂單由二零一五年的 139,339 單大幅增加至二零一六年
的 425,452 單，部分增加額由於每筆派送訂單的平均銷售額由二零一五年的人民幣 531.6 元
減至二零一六年的人民幣 343.4 元被抵銷，主要由於 (i) 我們於二零一六年開始提供迷你火
鍋訂單，而每筆派送訂單的平均消費通常遠低於傳統火鍋（通常迎合較大團體的需求），及
(ii) 二零一六年加大對顧客的促銷折扣力度以推動銷售增長。

– 277 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。