我們的其他應付款項由截至二零一五年十二月三十一日的人民幣 284.7 百萬元增至截至
二零一六年十二月三十一日的人民幣 364.0 百萬元，主要由於應付員工成本增加人民幣 97.1
百萬元，反映我們的業務增長及餐廳員工的薪酬水平提高。

我們的其他應付款項由截至二零一六年十二月三十一日的人民幣 364.0 百萬元增至截至
二零一七年十二月三十一日的人民幣 510.7 百萬元，主要由於 (i) 應付員工成本增加人民幣
148.3 百萬元，反映我們的業務增長及餐廳員工的薪酬水平提高，及 (ii) 其他應付稅項增加
人民幣 10.6 百萬元。

我們的其他應付款項由截至二零一七年十二月三十一日的人民幣 510.7 百萬元增至截至
二零一八年六月三十日的人民幣 589.7 百萬元，主要由於 (i) 應付員工成本增加人民幣 29.9
百萬元，主要反映我們擴充業務導致員工成本增加，(ii) 其他應付款項項目增加人民幣 14.4
百萬元及 (iii) 我們錄得應付 [ 編纂 ] 費用人民幣 14.3 百萬元。

董事確認，於往績記錄期內我們的貿易或其他應付款項並無任何重大拖欠付款。

應付稅項

我們的應付稅項由截至二零一五年十二月三十一日的人民幣 45.5 百萬元增至截至二零
一六年十二月三十一日的人民幣 105.4 百萬元，反映出我們的業務增長。我們的應付稅項降
至截至二零一七年十二月三十一日的人民幣 79.8 百萬元及截至二零一八年六月三十日的人
民幣 67.0 百萬元，反映出我們結算的應付稅項增加。

合約負債

我們的合約負債指我們的會員積分計劃涉及顧客已累積但尚未兌換或過期的獎勵積
分、預付卡及禮券以及顧客預付款。合約負債由截至二零一五年十二月三十一日的人民幣
245.2 百萬元增至截至二零一六年十二月三十一日的人民幣 273.2 百萬元，並進一步增至截
至二零一七年十二月三十一日的人民幣 308.6 百萬元及截至二零一八年六月三十日的人民幣
372.4 百萬元，主要因為我們的會員積分計劃的獎勵積分增加所致。

– 287 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。