根據開曼公司法以及組織章程大綱及組織章程細則條款，本公司可不時透過股東普通
決議案 (i) 增加股本；(ii) 將所有或任何其資本合併為數量較其現有股份為大的股份；(iii) 將
股份劃分為若干類別；(iv) 將股份拆細為面值較小的股份；及 (v) 註銷任何未獲認購股份。
此外，本公司可經股東通過特別決議案削減股本或資本贖回儲備，惟須遵守開曼公司法的
條文。進一步詳情請參閱本文件附錄三「本公司組織章程及開曼公司法概要－組織章程細
則－更改股本」一節。

發行股份的一般授權

待 [ 編纂 ] 成為無條件，董事獲授一般無條件授權，以配發、發行及買賣股份，惟有關

股份總數不得超過以下兩者之總和：

‧  緊隨資本化發行及 [ 編纂 ] 完成後已發行股份（不包括因根據 [ 編纂 ]（如有）獲行使

而可能配發及發行的股份）總數的 20%；及

‧  本公司根據本節「－購回股份的一般授權」一段所述權力購回的股份總數。

該項發行股份的一般授權將於下列時間屆滿（以最早者為準）：

‧  本公司下屆股東週年大會結束時，除非本公司股東於股東大會上另行透過普通決

議案無條件或有條件續期；

‧  組織章程大綱及組織章程細則或任何其他適用法律規定本公司須舉行下屆股東週

年大會期限屆滿時；或

‧  股東於股東大會通過普通決議案修改或撤銷該項授權時。

有關該項配發、發行及買賣股份一般授權的進一步詳情，請參閱本文件附錄四「法定及
一般資料－有關本公司及附屬公司的其他資料－本公司股東日期為 [ 編纂 ] 的決議案」一節。

– 250 –

股 本本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。