我們已委聘內部控制顧問檢查與我們的主要業務流程有關的內部控制的效果、識別缺
陷及改善機會、就補救措施提供建議以及檢查此等補救措施的實施情況。除了我們就不合
規情況採取的內部控制措施外，已識別若干其他內部控制事宜，而我們已採納相應的內部
控制措施改善此等事宜。我們已採納內部控制顧問的建議，而我們的內部控制顧問已就我
們在二零一八年五月十四日採取的此等措施完成內部控制系統的跟進程序，並無在內部控
制系統中發現任何重大改陷。

在考慮我們已採取的補救措施後，董事認為我們的內部控制系統對我們現有營運充分
而有效。過往的不合規情況主要由於我們對相關中國法律及法規缺乏全面了解及疏忽監察
餐廳對相關中國法律及法規的合規狀況以及相關人員過往對相關勞動法規缺乏全面了解。
經考慮 (i) 我們毋須繳納有關不合規情況的任何重大罰金；(ii) 我們已實施充分而有效的內部
控制措施；(iii) 不合規是無意的且不關乎董事的誠信，董事認為上述不合規情況不會影響董
事根據上市規則第 3.08 條及第 3.09 條的合適性或我們根據上市規則第 8.04 條的 [ 編纂 ] 合適
性。

– 194 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。