姓名

 

周兆呈

年齡
 

職位
 

加入本集團日期

 

委任為高級
管理層日期

 

主要職責

 

45 首席戰略官

二零一八年
四月三日

二零一八年
四月三日

本集團戰略發展、
食品安全及
公共關係

唐春霞

41 首席發展官

二零一八年
四月二日

二零一八年
四月二日

本集團品牌提升
及產品研發

瞿驄

35 董事會秘書

及聯席公司秘書

二零一八年
三月一日

二零一八年
三月一日

董事會相關事宜、
信息披露及投資者
關係管理

張勇先生－有關張先生履歷的詳情，請參閱「－董事－執行及非執行董事」。

楊利娟女士，39 歲，於二零一八年一月十七日獲委任為本公司首席營運官。彼主要負
責監督本集團的營運。彼亦於二零一五年七月至二零一八年一月任本公司董事。楊女士於
一九九七年六月至二零零一年三月任四川海底撈經理。自二零零一年四月起，彼任四川海
底撈董事，並於二零一八年一月調任非執行董事。

楊女士於二零一六年九月完成長江商學院舉辦的中國企業 CEO ╱金融 CEO 課程。

邵志東先生－有關邵志東先生履歷的詳情，請參閱「－董事－執行及非執行董事」。

佟曉峰先生－有關佟曉峰先生履歷的詳情，請參閱「－董事－執行及非執行董事」。

周兆呈先生，45 歲，於二零一八年四月三日獲委任為本公司首席戰略官。彼負責協助
首席執行官制定發展戰略並負責本集團食品安全及公共關係。彼富有企業管理及媒體關係
經驗。

周先生於一九九四年九月至一九九七年六月任《經貿導報》記者，一九九七年六月至
一九九八年七月任《新華日報》記者。周先生於一九九九年九月至二零一六年十二月歷任《聯
合早報網》高級新聞編輯、副編輯、主編及《新加坡聯合早報》助理副總裁（新聞業務）。彼亦
於二零零九年四月至二零一五年十月任《聯合早報》《新匯點》主編。二零一七年一月至二零

– 239 –

董事及高級管理層本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。