我們的餐廳設有一個就餐大廳，且絕大多數餐廳亦設有用於較大型聚會的包廂。由於
我們的人氣及我們向等候顧客提供的服務，我們通常設有大型等候區，並在此區域內向顧
客免費提供美甲、遊戲、小吃及飲料。由於火鍋的性質，我們無需設置大型廚房，餐廳約
75% 至 80% 面積為就餐區。於往績記錄期內，我們在中國的餐廳就餐面積一般為每家餐廳
600 至 1,000 平方米，每家餐廳可同時容納約 300 至 500 位顧客。通常，我們的中國餐廳可
擺放約 65 至 90 個餐桌，每桌可容納 2 至 8 人。海外餐廳的就餐面積一般為每家餐廳 375 至
750 平方米，每家餐廳可同時容納約 200 至 500 位顧客。通常，我們每家海外餐廳可擺放約
40 至 75 個餐桌，每桌可容納 2 至 8 人。於二零一五年、二零一六年、二零一七年及截至二
零一八年六月三十日止六個月，我們每家餐廳平均擺放 88、85、82 及 79 個餐桌。我們力求
餐廳的佈局設計能夠優化我們的桌椅比例及空間使用。此外，我們根據客戶情況調整餐廳
佈局及各種規格餐桌的組合，使我們能夠盡量提高座位容量及翻檯率、減少等候時間並改
善顧客體驗。

我們通常每十年對餐廳進行全面翻新，期間會進行小規模翻新。於往績記錄期內，每

家中國新餐廳的總資本支出通常為人民幣 8 百萬元至人民幣 10 百萬元。

餐廳業務

餐廳網絡

根據沙利文報告的資料，按二零一七年收入計，我們擁有及營運全球最大的火鍋連鎖
品牌。我們於一九九四年在四川簡陽開設第一家餐廳，並已逐步擴展到中國 26 省。截至
最後實際可行日期，海底撈餐廳網絡覆蓋中國內地所有一線城市及絕大部分二線城市。此
外，截至最後實際可行日期，我們亦已進入台灣及香港開發餐廳，並在新加坡、韓國、日
本及美國開發餐廳。我們擁有並經營所有的海底撈餐廳，所有餐廳（使用所在房產）均為租
賃。

截至二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日、二零一八年六月三十日
及最後實際可行日期，我們分別擁有並經營 146、176、273、341 及 362 家海底撈餐廳，其
中 139、167、254、316 及 331 家餐廳位於中國內地。根據沙利文報告的資料，我們始終為
業界中翻檯率最高的公司之一，反映出我們受顧客歡迎、超卓的顧客服務及有效率的餐廳
管理系統。截至二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日止年度以及截至二
零一八年六月三十日止六個月，我們的整體翻檯率分別為每天 4.0 次、每天 4.5 次、每天 5.0

– 138 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。