滿足下列條件的債務工具其後按公允價值計入其他全面收入（「按公允價值計入其他全

面收入」）計量：

‧  金融資產以目標為同時收取合約現金流量及出售金融資產的業務模式持有；及

‧  金融資產的合約條款於指定日期產生的現金流量僅為支付本金及未償還本金的利

息。

所有其他金融資產其後按公允價值計入損益計量。

攤銷成本及實際利率法

實際利率法指於有關期間計算債務工具的攤銷成本及分配利息收入的方法。

就金融工具（購買或產生的信貸減值金融資產除外）而言，實際利率指在債務工具的預
期年期內或（如適用）更短期間內，將估計未來現金收款（包括所支付或收取屬實際利率組成
部分的所有費用及點數、交易成本及其他溢價或折讓，不包括預期信貸虧損（「預期信貸虧
損」））準確貼現至初始確認時債務工具賬面總值的利率。

金融資產的攤銷成本指金融資產初始確認時計量的金額減本金還款，另加初始金額與
到期金額之間的任何差額按實際利率法計算的累計攤銷，並就任何虧損撥備作出調整。另
一方面，金融資產的賬面總值為金融資產就任何虧損撥備作出調整前的攤銷成本。

其後按攤銷成本計量的債務工具的利息收入使用實際利率法確認。就金融工具（購買或
產生的信貸減值金融資產除外）而言，利息收入按將實際利率應用到金融資產（其後成為信
貸減值的金融資產除外）的賬面總值計算。就其後成為信貸減值的金融資產而言，利息收入
按將實際利率應用到金融資產的攤銷成本確認。倘於其後報告期間，信貸減值金融工具的
信貸風險改善，因而金融資產不再出現信貸減值，利息收入按將實際利率應用到金融資產
的賬面總值確認。

利息收入於損益確認，並計入「其他收入」項目。

– I-31 –

附錄一 會計師報告本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。