應商及其他第三方的欺詐、受賄或其他不當行為而對我們的業務及經營業績有重大不利影
響。然而，我們概無法保證日後不會發生該等事件。儘管我們認為我們的內部流程和內控
程序適當，我們未必可避免、甄別或阻止所有該等不當行為。所有損害我們利益的不當行
為（包括過往未被甄別出的行為或未來行為）均會對我們的業務及經營業績產生重大不利影
響。

本公司控股股東對本公司有重大影響力，而彼等的權益未必與其他股東的權益一致。

控股股東對本公司的業務有重大影響力，包括左右有關本公司管理、政策的事宜以及
與併購、擴張計劃、整合及出售全部或絕大部分本公司資產、選任董事及其他重大公司行
為有關的決策。緊隨資本化發行及 [ 編纂 ] 完成後，假設 [ 編纂 ]（如有）尚未行使，本公司控
股股東將持有（包括直接及間接持股）本公司約 [ 編纂 ]% 的已發行股本。所有權集中可能妨
礙、延誤或阻止本公司控制權的變更，從而可能剝奪其他股東獲取股份溢價（作為本公司出
售的一部分）的機會，並可能降低本公司股份的價格。即使本公司其他股東反對，該等事件
仍可能發生。此外，本公司控股股東的權益未必與其他股東的權益一致。控股股東可能對
本公司施加重大影響力，促使本公司訂立交易或採取或不採取行動，或作出違背本公司其
他股東最佳利益的決策。

我們面對有關不可預見的食源性疾病、傳染病及其他疾病的風險。

我們的業務易受食源性疾病、傳染病及其他疾病影響。我們無法保證我們的內部控制
及培訓在預防所有食源性疾病方面全面有效。此外，我們對第三方食物供應商的依賴使因
第三方食物供應商引致且並非我們所能控制的食源性疾病的風險以及影響多間餐廳而非一
間餐廳的風險提高。日後可能會出現耐藥性疾病，或可能出現具有長潛伏期的疾病（如瘋牛
病），均可能導致有追溯效力的申索或指控。倘有關食源性疾病的事件被媒體廣泛報導，則
整個行業及（尤其是）我們均會受到負面影響，且無論我們是否直接涉及疾病傳播，我們的
業務可能因此受到影響。此外，其他疾病，例如手足口病或禽流感，可能會對我們的部分
食材供應產生不利影響，並大幅增加成本，從而影響我們的餐廳銷售，並可能對我們的經
營業績造成可想像的重大不利影響。

– 46 –

風險因素本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。