資本化發行

本公司將於 [ 編纂 ] 成為無條件後通過資本化本公司股份溢價賬所得進賬 [ 編纂 ] 美元的
方式按面值向於 [ 編纂 ] 或之前名列本公司股東名冊的股份持有人按其於本公司的現有持股
比例配發及發行合共 [ 編纂 ] 股繳足的股份。根據上述資本化發行配發及發行的股份將在所
有方面與現有已發行股份擁有同等地位。

公眾持股量

楊利娟女士、苟軼群先生、袁華強先生、陳勇先生及楊賓先生持有的股份將被視為公
眾持股量的部分，原因為彼等並非本公司的核心關連人士（定義見上市規則）或慣常就收
購、出售、投票或其他處置由彼持有的本公司證券事項，聽從本公司核心關連人士的指
示。楊利娟女士、苟軼群先生、袁華強先生、陳勇先生及楊賓先生概無擔任任何本集團董
事或最高行政人員職務。本公司首席營運官楊利娟女士已經並會直接受本公司首席執行官
張先生（而非董事會）的監督。故此，楊利娟女士並無上市規則所界定的本公司行政總裁。

併購規定

於中國商務部、證監會及國家外匯管理局等六部委於二零零六年八月八日聯合頒佈併

購規定，於二零零六年九月八日施行並由商務部於二零零九年六月二十二日修訂。

根據併購規定第 2 條，併購規定所述「外國投資者併購境內企業」，系指外國投資者進
行任何下列活動：(i) 購買境內非外商投資企業（「境內公司」）股東的股權；(ii) 認購境內公司
增資，使該境內公司變更設立為外商投資企業；(iii) 設立外商投資企業，並通過該企業協議
購買境內企業資產且運營該資產；或 (iv) 外國投資者協定購買境內企業資產，並以該資產投
資設立外商投資企業運營該資產。根據併購規定第 11 條，境內公司、企業或自然人以其在
境外合法設立或控制的公司名義併購與其有關聯關係的境內的公司，應報商務部審批。當
事人不得以外商投資企業境內投資或其他方式規避前述要求。

– 94 –

歷史、重組及企業架構本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。