其他收入

我們的其他收入由二零一五年的人民幣 35.7 百萬元大幅增加 74.1% 至二零一六年的人

民幣 62.1 百萬元，主要由於政府補貼增加人民幣 27.3 百萬元。

原材料及易耗品成本

我們原材料及易耗品成本由二零一五年的人民幣 2,599.7 百萬元增加 22.3% 至二零一六
年的人民幣 3,179.3 百萬元，主要由於因我們的業務擴展 (i) 食材成本增加人民幣 561.7 百萬
元及 (ii) 易耗品增加人民幣 18.1 百萬元。

就所佔收入的比例而言，我們的原材料及易耗品由二零一五年的 45.2% 減少至二零
一六年的 40.7%，主要由於二零一六年五月實施營業稅改增值稅新政策而使若干進項增值
稅從所用原材料及易耗品的成本中扣除。

員工成本

我們的員工成本由二零一五年的人民幣 1,571.9 百萬元增加 30.1% 至二零一六年的人民
幣 2,044.3 百萬元，主要由於二零一六年新增 32 家餐廳。就所佔收入的比例而言，員工成本
由二零一五年的 27.3% 下降至二零一六年的 26.2%，主要由於餐廳業績提高。

物業租金及相關開支

我們的物業租金及相關開支由二零一五年的人民幣 269.5 百萬元增加 10.7% 至二零一六
年的人民幣 298.4 百萬元，主要由於我們於二零一六年新開了 32 家餐廳。就所佔收入的比
例而言，物業租金及相關開支由二零一五年的 4.7% 下降至二零一六年的 3.8%，主要反映餐
廳業績提高。

水電開支

我們的水電開支由二零一五年的人民幣 221.5 百萬元增加 18.7% 至二零一六年的人民幣
263.0 百萬元，主要由於我們於二零一六年新開了 32 家餐廳。就所佔收入的比例而言，水電
開支由二零一五年的 3.8% 下降至二零一六年的 3.4%，主要由於餐廳業績提高。

折舊及攤銷

我們的折舊及攤銷由二零一五年的人民幣 239.2 百萬元增加 19.5% 至二零一六年的人民
幣 285.9 百萬元，主要由於我們於租賃物業和固定資產的投資增加（與我們於二零一六年開
設的 32 家餐廳有關）。

就所佔收入的比例而言，折舊及攤銷由二零一五年的 4.2% 下降至二零一六年的 3.7%，

主要由於餐廳業績提高。

– 278 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。