我們尋求從幾個主要方面提升顧客體驗。首先，我們尋求利用技術手段了解顧客需要
並針對該等需要提供服務。例如，我們推出自動下單及海底撈應用程序，作為會員系統平
台，我們可從中收集顧客點餐偏好及其他。借助有關信息，我們可推出新菜品滿足顧客口
味，根據顧客下單記錄為其推薦菜品，並通過對顧客的更深入了解整體提升我們的餐廳
運營水平。其次，我們尋求提升就餐效率及縮短候餐時間，而我們相信此舉有助於提升
顧客滿意度，亦可令我們滿足更多顧客需求。為此，我們已推出自動下單、自動電話訂
餐熱線、二維碼及海底撈應用程序。此外，我們致力於提升就餐體驗本身，如提供定製化
鍋底，滿足每名顧客的個性化口味需求。我們亦在開發海底撈商品、虛擬現實及沉浸式就
餐。我們已應用或正在開發以提高顧客體驗的部份特色技術應用包括：

‧  自動下單。我們餐廳的所有訂單均在平板電腦下達。此舉加快了服務並使得我們
的管理層能夠及時收集及分析消費行為、支出及庫存數據。該系統亦令我們能夠
追蹤歷史訂單記錄並根據會員消費行為向其推薦菜品。

‧  海底撈應用程序。我們於二零一二年八月推出海底撈應用程序，客戶可在線預
訂、外賣點餐及堂食取號。我們旨在開發一款全新的移動應用程序，允許顧客購
買他們在餐廳享用的同款食物產品，同時也可以提供第三方軟件界面以向會員提
供其他服務，例如 GPS 導航及點對點拼車。新移動應用程序的投資資金將主要來
自經營活動所得現金淨額。截至最後實際可行日期，此移動應用程序仍處於早期
開發階段。我們估計該先進的移動應用程序將於二零一八年下半年推出。

‧  智能廚房。作為加強控制食品、餐具收拾等流程的自動化，我們正在尋找方法實
現勞動密集型廚房工作（例如，在廚房內準備肉類及蔬菜等食材，以及清洗碗碟及
雜務職能）的自動化。此外，我們計劃在廚房區域安裝可根據各顧客點餐單自動分
類、準備食材及送餐的機械手臂。投資智能廚房的資金將主要來自 [ 編纂 ][ 編纂 ]
淨額。有關詳情，請參閱「未來計劃及 [ 編纂 ] 用途」。截至最後實際可行日期，我
們正在首間餐廳安裝及測試若干智能廚房設備。我們計劃於二零一八年年底開設
第一家擁有智能廚房設備的餐廳，並於二零一九年初開始在選定餐廳進行試運營。

– 176 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。