(b)  在新加坡收取所得收入時，根據收取所得收入地區的法律任何公司於該地區從事
任何貿易或業務所得任何收益或利潤當時須繳納類似所得稅性質的稅項（不論任何
名稱）的最高稅率不少於 15.0%；及

(c)  所得稅總監滿意稅項豁免將令公司納稅人受益。

新加坡的現行公司所得稅率為 17.0%。公司於二零一九年評稅年度（「評稅年度」）或之

前的正常應課稅收入首 300,000 新加坡元獲部分豁免繳稅如下：

(a)  正常應課稅收入首 10,000 新加坡元的 75.0%；及

(b)  正常應課稅收入其後 290,000 新加坡元的 50.0%。

在新加坡政府的二零一八年預算聲明中，財政部長宣佈公司將獲享 40.0% 的公司所得
稅退稅，於二零一八年評稅年度的最高上限為 15,000 新加坡元。此退稅措施將延長一年至
二零一九年評稅年度，但應課稅減免幅度降至 20.0% 及最高上限為 10,000 新加坡元。此退
稅措施將不適用於非居民公司的所得收入，其須繳納最終預扣稅。

股息分派

新加坡採納單層公司稅制度，據此新加坡居民公司就其公司利潤支付的稅項為最終稅

項。新加坡居民公司向其股東應付的股息在股東手上獲豁免新加坡所得稅。

並無對居民及非居民股東的所得股息付款徵收預扣稅。

台灣

以下為有關我們在台灣業務經營方面具有最重大影響的台灣法律及規例概要。

牌照、註冊及許可證

食品業者登錄

在台灣，餐廳須根據《食品安全衛生管理法》及《食品業者登錄辦法》完成食品業者登
錄。未能完成食品業者登錄可能招致主管機構施加不少於 30,000 新台幣但不超過 3,000,000
新台幣的行政罰款。

– 115 –

監管概覽本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。