我們與其他零售商及餐廳就競爭激烈市場中的零售場所優質選址進行角逐。我們的若
干競爭對手可能有能力獲取較我們更為有利的租賃條款，且若干出租人與開發商可能優先
或僅為我們的若干競爭對手提供理想選址。倘我們無法以合理商業價格及條款物色理想餐
廳選址，將有損我們實施增長策略的能力。

我們的信息技術系統可能存在風險。

我們的信息技術系統可能因我們無法控制的情形（包括斷電、火災、自然災害、系統故
障、安全漏洞及病毒）而受損或中斷。信息技術系統的任何重大故障或機密資料的丟失或洩
露可能對我們的業務產生重大不利影響，進而致使交易紕漏、處理效率低下、銷售額下跌
與顧客流失。未獲授權獲取信息或進入系統，或有意引致數據、軟件、硬件或其他電腦設
備發生故障、丟失或崩潰，或任何有意或無意傳輸電腦病毒及類似事件或第三方行動的黑
客入侵引致的任何安全漏洞可能對我們的業務產生重大不利影響。我們亦透過會員體系及
海底撈應用程序，信用卡或借記卡銷售獲取並掌握客戶若干個人資料受外部人員行為、員
工失誤、瀆職或該等因素共同影響或其他方面影響，可能導致客戶個人資料泄漏。倘發生
任何實際或潛在安全漏洞，顧客對我們安全舉措的信心可能受損且我們或會因該等事件或
與之相關的補救舉措、調查成本及系統保護措施而失去顧客並遭受財務虧損，任何該等事
件可能有損我們的聲譽並對我們的業務及經營業績產生重大不利影響。

我們或會無法充分保護我們的專有技術或知識產權（包括我們的配方），轉而可能有損我們
的品牌價值並不利我們的業務。

我們利用專有技術、食譜、商業機密及其他知識產權（包括我們的名稱、商標及餐廳獨
特環境）對我們的業務至關重要。我們擁有全部火鍋底料配方。我們與主要管理層與營運人
員以及可能接觸我們專有技術、食譜及商業機密的其他各方（包括頤海集團及蜀海集團等）
簽訂保密及不競爭協議。我們同時採取保護我們知識產權的其他預防措施。然而，我們無
法向閣下確保該等措施可適當有效防止他人獨立開發或以其他方式獲取我們的知識產權、
食譜及商業機密。故此，我們餐廳吸引力將減弱且我們的業務及經營業績可能受到不利影
響。

我們無法確保第三方不會侵犯我們的知識產權。我們可能須不時提起訴訟、仲裁或其
他法律程序以捍衛我們的知識產權，不論判決如何此流程耗時較久且價格高昂並會分散管
理層的時間與注意力，嚴重有損我們的業務、財務狀況及經營業績。

– 40 –

風險因素本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。