定價政策

截至二零一五年、二零一六年、二零一七年十二月三十一日止年度及截至二零一八年
六月三十日止六個月，頤海集團毛利率分別約為 34.72%、38.32%、37.16% 及 36.14%。海
底撈定製產品、頤海零售產品及即食火鍋產品的價格須由各訂約方參考多項因素而釐定，
有關詳情於下文進一步披露。

(1)  購買海底撈定製產品

海底撈定製產品的購買價格乃由各訂約方經公平磋商並參考 (i) 過往購買價格、
(ii) 頤海集團就海底撈定製產品生產產生的生產成本，包括原材料成本、銷售及行政費
用、(iii) 頤海集團向獨立第三方經銷商所作出售的預計整體淨利率及 (iv) 向獨立且可資
比較的供應商購買同類產品的市場價格後釐定。

(2)  購買頤海零售產品

頤海零售產品的購買價格應與頤海集團向獨立第三方經銷商提供的類似產品的定
價政策一致，並由各訂約方經公平磋商並參考 (i) 與生產頤海零售產品有關的生產成
本，包括原材料成本、銷售及行政費用及 (ii) 類似產品的當時市價後釐定。

(3)  購買即食火鍋產品

即食火鍋產品的價格應由各訂約方經公平磋商並參考 (i) 生產成本，包括原材料成
本、頤海集團就生產即食火鍋產品產生的銷售及行政費用，及 (ii) 頤海集團向獨立第三
方提供的類似產品的現行市價。

進行交易的理由

頤海集團為中國領先複合調味料製造商，並為本集團海底撈定製產品的獨家供應商，
同時也向本集團銷售頤海零售產品，我們與頤海集團建立的長期、穩定及互利業務關係及
其量產能力大力推動我們成功發展及拓展。我們認為，維持互利關係符合我們股東的整體
利益。有關頤海集團與本集團的關係的詳情，請參閱「與控股股東的關係－獨立於控股股
東－營運獨立性－頤海」一節。

– 208 –

關連交易本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。