海外物業

截至最後實際可行日期，我們在香港、台灣地區、新加坡、韓國、日本、美國、澳
洲、加拿大及英國租賃總建築面積約為 49,000 平方米的 110 項物業。我們的絕大部分海外
租賃物業用作餐廳場地、倉庫及員工宿舍。

保險

就我們的中國內地餐廳，我們主要 (i) 為餐廳購買全面的物業保險以保障我們的業務免
受若干事件、自然災害及其他不幸事件的損害；及 (ii) 為我們的所有餐廳購買公共責任保
險，覆蓋我們業務運營產生的損害，包括但不限於，顧客的食物或飲料中毒索償。就我們
的中國內地以外餐廳，我們主要購買當地法律法規規定的保險。我們的董事認為，我們的
保險範圍為行業慣例及符合相關國家的標準商業慣例。請參閱「風險因素－有關我們的行業
及業務的風險－我們的保單未必能足夠應付有關業務營運的所有索償。」

環境及職業健康與安全事項

我們受中國內地以及中國內地以外的餐廳經營所在地的環境保護及職業健康及安全法
律法規規管。於往績記錄期，我們在所有重大方面遵守中國內地以及我們經營所在的中國
內地以外相關環境及職業健康及安全法律法規，且我們同期並無遭受任何對我們業務、財
務狀況或經營業績有重大不利影響的事件或投訴。

我們努力為員工提供安全的工作環境。我們已實施載列安全常規、事故防範及事件報
告的工作安全指引。我們每月進行安全檢查並根據檢查結果對餐廳進行排名。排名持續墊
底或發生安全事故的餐廳將被處以各種罰款或甚至視乎問題的嚴重性對其關閉。

由於我們運營的性質，我們產生的垃圾並無危害且對環境影響甚微。我們的環境保護
開支包括污水處理、垃圾處置及清洗開支，於往績記錄期並不重大，預計將保持在類似水
平。倘日後相關法律或機構有要求，我們將投放運營及財務資源到環境合規方面。

– 187 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。