本概要旨在向  閣下提供本文件所載資料的概覽。本節屬概要，故並無載列對  閣
下可能屬重要的所有資料。  閣下在決定投資[編纂]前，應閱讀整份文件。任何投資均
涉及風險。有關投資[編纂]的部分特定風險載於本文件「風險因素」一節。  閣下在決定
投資[編纂]前應仔細閱讀該節。
概覽

海底撈是全球領先、快速增長的中式餐飲品牌，主打火鍋品類。我們認為，海底撈品

牌在中式餐飲行業已經形成一種獨特的現象，成為極致服務體驗和就餐體驗的代名詞。

餐飲服務行業是勞動密集型行業，如何解決規模化、標準化、控制食品安全是長期存
在的痛點。我們解決上述行業挑戰，實現高質量增長的核心在於「連住利益，鎖住管理」的
模式。「連住利益」高度統一員工與公司的利益，充分激發增長活力，「鎖住管理」控制系統
性風險，為海底撈長遠發展保駕護航。我們相信，這種模式可以超越文化和地區的邊界，
滿足人們的普遍追求，並已成功運用於中國及海外市場。

根據沙利文報告，按二零一七年收入計算，我們在中國和全球的中式餐飲市場中均排
名第一。(1) 我們亦為中國及全球增長最快的中式餐飲品牌，二零一六年至二零一七年的收
入增長率為 36.2%。截至最後實際可行日期，我們擁有及營運的餐廳數量達 362 家，包括中
國內地的 331 家餐廳以及 31 家位於台灣、香港及海外在新加坡、韓國、日本及美國的餐廳。
我們年服務顧客超過 1 億人次。我們認為，追求完美的就餐體驗是鑄就我們品牌的基
礎，也是我們整體業務的指導原則－這正是使得海底撈如今獨樹一幟，並如此成功的原
因。我們是行業內致力於在就餐過程中使顧客感受到服務員發自內心的高度而真誠的關
注、個性化體驗、舒適以及就餐樂趣的引領者，這已成為海底撈的標誌並被同行所追隨和
模仿。我們力求為顧客提供高質量、多樣化、不斷創新的菜品。我們不斷開發新的菜品、
鍋底和小料，並根據不同的口味偏好使菜單個性化以提升顧客的就餐體驗。此外，我們致
力於使用新科技改善就餐體驗。由於我們的努力，根據沙利文調查，海底撈在中國主要餐
飲品牌中擁有最強的品牌知名度，並且是最受歡迎的外出就餐選擇。

我們取得業內領先的運營及財務表現，如以下指標所示：
‧  增長。我們的全球餐廳網絡由截至二零一五年一月一日的 112 間增至截至二零一七
年十二月三十一日的 273 間及截至二零一八年六月三十日的 341 間，並進一步增至
截至最後實際可行日期的 362 間。我們的收益由二零一五年的人民幣 5,756.7 百萬
元增至二零一七年的人民幣 10,637.2 百萬元，複合年增長率為 35.9%。我們的收入
由截至二零一七年六月三十日止六個月的人民幣 4,756.1 百萬元增加 54.4% 至截至
二零一八年六月三十日止六個月的人民幣 7,342.6 百萬元。

‧  同店銷售。我們的同店銷售二零一五年至二零一六年增加 14.1%、二零一六年至二
零一七年增加 14.0%，及截至二零一七年六月三十日止六個月至截至二零一八年六
月三十日止六個月增加 6.4%。於二零一五年、二零一六年、二零一七年以及截至
二零一八年六月三十日止六個月，我們的整體翻檯率分別為每天 4.0 次、每天 4.5
次、每天 5.0 次及每天 4.9 次，根據沙利文報告，此水平遠高於中國主要中餐品牌
的水平。

‧  盈虧平衡及回報期。於往績記錄期，我們的餐廳一般於約一至三個月內達致首次
盈虧平衡。我們於二零一五年及二零一六年的大部分餐廳在六至十三個月內實現

(1)  中國及全球中式餐飲市場高度分散。根據沙利文報告，按二零一七年收入計算，我們是中國及
全球最大的中式餐飲連鎖品牌，於中國及全球的市場份額分別為 0.3% 及 0.2%。請參閱「行業概
覽」。

– 1 –

概 要本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。