集團應佔蜀韻東方的收入金額分別為人民幣 22,202,366 元、人民幣 32,263,582 元、人民幣
434,410,857 元及人民幣 383,946,835 元，分別佔蜀韻東方於相關期間的總收入約 85.48%、
93.78%、98.75% 及 98.06%。本集團應佔蜀韻東方的收入金額與本集團於相關期內支付予
蜀韻東方的歷史交易金額（於「關連交易－不獲豁免持續關連交易－C. 採購－4. 裝修工程管
理服務協議」一節披露）不同，因是裝修管理項目的性質及會計處理方法與正常採購交易不
同。本集團可根據每個項目的付款時間表向蜀韻東方預付款項，而蜀韻東方則會直至有關
項目的某個階段在較後階段完成時方會確認收入。鑒於裝修工程管理服務可即時在公開市
場上採購，而總裝修工程管理服務協議下的服務費乃經參考有關服務的現行市價釐定，我
們可輕易以可資比較條款向替代服務供應商採購有關服務。因此，我們認為我們向蜀韻東
方採購裝修工程管理服務並不會導致我們過度依賴蜀韻東方或我們的控股股東。

微海諮詢

如「關連交易－不獲豁免持續關連交易－C. 採購－5. 總人力資源管理服務協議」一節
所披露，我們已委聘微海諮詢為本集團提供人力資源管理及諮詢服務。微海諮詢與本公
司之間的總人力資源管理服務協議初始期限自 [ 編纂 ] 起三年。除非本公司於協議期限屆
滿前 30 天向微海諮詢發出書面終止通知，否則該協議可不時續期三年。截至二零一七年
十二月三十一日止三個年度以及截至二零一八年六月三十日止六個月，我們來自微海諮詢
的採購額分別為人民幣 979,842 元、人民幣 22,920,329 元、人民幣 35,972,640 元及人民幣
21,842,095 元， 分 別 佔 微 海 諮 詢 於 相 關 期 間 的 總 收 入 的 約 100.00%、90.87%、63.16% 及
47.97%。鑒於人力資源管理及諮詢服務可即時在公開市場上採購，而總人力資源管理服務
協議下的服務費乃經參考可資比較市價釐定，我們可輕易以可資比較條款向替代服務供應
商採購有關服務。因此，我們認為我們向微海諮詢採購人力資源管理及諮詢服務並不會導
致我們過度依賴微海諮詢或我們的控股股東。

– 208 –

與控股股東的關係本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。