有關建設項目環境保護的法律

根據於一九九八年十一月二十九日施行及於二零一七年七月十六日修訂的《建設項目環
境保護管理條例》，編製環境影響報告書、環境影響報告表的建設項目竣工後，建設單位應
當按照國務院環境保護行政主管部門規定的標準和程序，對配套建設的環境保護設施進行
驗收，編製驗收報告。

建設單位有下列行為之一的，依照《中華人民共和國環境影響評價法》的規定處罰：
（一）建設項目環境影響報告書、環境影響報告表未依法報批或者報請重新審核，擅自開工
建設；（二）建設項目環境影響報告書、環境影響報告表未經批准或者重新審核同意，擅自
開工建設；（三）建設項目環境影響登記表未依法備案。

水污染防治法律

《中華人民共和國水污染防治法》（「水污染防治法」）於一九八四年十一月一日生效，隨
後分別於一九九六年五月十五日、二零零八年二月二十八日及二零一七年六月二十七日修
訂。此法適用於中國境內的江河、湖泊、運河、渠道、水庫等地表水體以及地下水體的污
染防治。根據水污染防治法的條例及中國其他相關法律法規，環境保護部及縣級或以上地
方環境保護行政主管部門，對水污染防治事宜實施管理監督。

根據二零一四年一月一日生效的《城鎮排水與污水處理條例》，從事工業、建築、餐
飲、醫療等活動的企業事業單位、個體工商戶（以下稱「排水戶」）向城鎮排水設施排放污水
的，應當向城鎮排水主管部門申請領取污水排入排水管網許可證。城鎮排水主管部門應當
按照國家有關標準，重點對影響城鎮排水與污水處理設施安全運行的事項進行審查。排水
戶應當按照污水排入排水管網許可證的要求排放污水。

根據二零一五年三月一日生效的《城鎮污水排入排水管網許可管理辦法》，在中華人民
共和國境內申請污水排入排水管網許可（以下稱「排水許可」），對從事工業、建築、餐飲、

– 106 –

監管概覽本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。