資料來源：弗若斯特•沙利文分析

中國餐飲服務市場由三個分部組成，即中式餐飲、西式餐飲及其他餐飲。中式餐飲分
部是中國整體餐飲服務市場的最大組成部分，二零一七年市場份額為 80.5%。中式餐飲分
部的總收入由二零一三年的人民幣 21,846 億元增長至二零一七年的人民幣 31,920 億元，在
此期間的複合年增長率為 9.9%。展望未來，預期該分部於二零一七年至二零二二年間將以
8.9% 的複合年增長率持續增長，二零二二年總收入將達到人民幣 48,887 億元。

中國的中式餐飲市場可進一步分為中式正餐廳（如火鍋、四川菜及粵菜）以及中式快餐
餐廳及其他（如中式燒烤及街頭食品）。中式正餐廳指提供餐桌服務的中餐廳。火鍋餐廳屬
於中式正餐廳。中式快餐廳及其他是指提供簡易就餐環境、有限菜式選擇及有限餐桌服務
或不提供餐桌服務的餐廳。

在所有中式菜品中，火鍋在中國中式餐飲市場佔有最大市場份額，按二零一七年收入
計，其市場份額為 13.7%。下圖載列按菜式劃分的中國中式餐飲市場的明細（按二零一七年
收入計）。

資料來源：弗若斯特•沙利文分析
中國火鍋分部－快速增長且最受歡迎的中式菜品
概覽

火鍋是最具代表性的中式菜品之一，擁有逾 1,700 年歷史。火鍋在餐桌上以湯底慢煮，

– 75 –

行業概覽本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。