拓展計劃、選址及發展

我們相信，餐廳網絡的持續拓展對我們的發展和未來的成功至關重要。二零一六年年
中，我們重組內部管理體系以鼓勵自下而上的增長。此模式下，我們將店長的財務利益與
其培養新店長及開設新餐廳的能力挂鈎，這已經成為我們拓展的重要驅動力。根據現有店
長的推薦意見，我們透過領導層培訓計劃物色及培養未來店長，為我們的拓展提供有力支
持。

我們鼓勵店長向總部提交新餐廳提案，其中包括後備店經理、建議餐廳員工團隊及潛
在餐廳選址。店長一般會在與其抱團小組進行內部討論及規劃後呈交此等新餐廳提案。公
司總部與戰略拓展教練組一起對店長的新餐廳提案進行評估及管理整體戰略拓展。我們要
求店長每兩年開設一家新餐廳。於二零一七年及二零一八年上半年新開業的 98 家及 71 家餐
廳當中，分別 58 家及 34 家由現有店長建議開設。此外，我們亦從以下方面考慮積極尋求開
設新餐廳，如 (i) 可用的經營新餐廳的後備店經理（該等人員大部分為內部培養的）；(ii) 新市
場的潛力；及 (iii) 翻檯率高於平均水平的周邊現有餐廳數量，此數據反映該等地區尚有空
間開設新餐廳。

我們相信，通過鼓勵店長實現自下而上的增長並統一現有餐廳店長的利益與其徒弟的
新餐廳表現，我們能夠有效地阻止在同一地理區域內的餐廳進行分拆。此外，我們在確定
新餐廳的位置時會進行深入研究及分析。我們已經與阿里雲開發了人工智能平台，當中包
含根據我們指定的標準篩選合適位置的運算法則。一般而言，我們要求餐廳之間至少相隔
三公里。請參閱「－拓展管理－選址」。鑒於火鍋的受歡迎程度、中國中式餐飲市場的整體
增長潛力及火鍋市場分散，預期像我們這樣的領先火鍋連鎖餐廳在未來幾年的增長潛力龐
大。根據沙利文報告，於往績記錄期內，我們新開設的餐廳的翻檯率與我們現有餐廳的翻
檯率相若，即高於行業平均水平。

我們拓展計劃的年度目標並非一成不變，而任何期間新開張餐廳的實際數量、地點及
時間將受多項不確定因素影響。我們可能會根據現有市場環境、店長儲備及開業前狀況以
及相關餐廳的準備情況對新開業計劃作出必要調整。有關詳情請參閱「風險因素－我們未必
能夠有效管理我們的發展及業務拓展」。

– 151 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。