根據《環境公共衛生法》附表一，「食物場所」包括任何完全以零售方式出售食品（不論所
出售食品是否在該場所內製作、儲存或包裝以供出售或食用）的零售食物場所，如餐廳及超
市，以及任何提供餐飲服務的餐飲場所，在該場所內製作、包裝及其後遞送食品至消費者
以供食用或使用。任何零售食物場所或餐飲場所如屬《銷售食品法》（新加坡法例第 283 章）
（「《銷售食品法》」）定義的非零售食品業務一部分，則獲豁免根據《環境公共衛生法》領取牌
照。

食店經營牌照通常獲授一年期限，公共衛生總監可酌情批准牌照續期，惟須遵從公共

衛生總監認為合適的有關限制及條件。

新加坡國家環境局（「國家環境局」）實施扣分制度（「扣分制度」），以系統性方式處理餐
飲場所經營者的牌照暫停或吊銷事宜。在扣分制度下，每項在法庭被判罪名成立或和解的
公共衛生罪行會被扣分。罪行的分類如下：

‧  輕微罪行－扣減零分

‧  主要罪行－扣減四分

‧  嚴重罪行－扣減六分

若持牌人在 12 個月內累積扣減 12 分或以上，其牌照將被暫停兩星期或四星期、或被吊

銷，視乎過往的牌照暫停紀錄而定。

《環境公共衛生（食物衛生）規例》（「《環境公共衛生規例》」）規定食店經營牌照的持牌人
須於領取牌照的場所內顯眼及可接觸位置展示有關牌照。《環境公共衛生規例》亦規定食店
經營牌照的持牌人必須遵守若干有關以下方面的規定，其中包括：

‧  為從事任何食品銷售或製作食品以供銷售的任何員工向公共衛生總監進行登記；

‧  儲存及冷凍、包裝、運輸、銷售及製作食品；

‧  持牌場所內使用的設備清潔程度；

‧  持牌場所保持整潔；及

‧  從事食品銷售或製作食品以供銷售的任何人士的個人清潔程度。

– 110 –

監管概覽本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。