2.  扎魯特旗購買協議

本集團（為其本身及代表其附屬公司）與四川海底撈的全資附屬公司扎魯特旗海底撈訂
立日期為二零一八年九月一日的扎魯特旗購買協議。據此，我們同意向扎魯特旗海底撈購
買羊肉。

主要條款

扎魯特旗購買協議初始期限自 [ 編纂 ] 起三年。除非本公司於扎魯特旗購買協議期限屆
滿前 30 天向扎魯特旗海底撈發出書面的終止通知，在遵守上市規則及適用法律法規的情況
下，該協議可不時續期三年。於續展扎魯特旗購買協議時，各訂約方可根據當時情況修訂
該協議的條款。

定價政策

扎魯特旗海底撈的購買價格應由各訂約方經公平磋商並參考 (i) 過往購買價格；(ii) 羊肉
產品的市場供求情況，(iii) 羊肉產品的現行市場價格，及 (iv) 扎魯特旗海底撈供應的羊肉產
品質量後釐定。

進行交易的理由

自成立以來，本集團向扎魯特旗海底撈購買羊肉產品，扎魯特旗海底撈以合理價格供
應優質羊肉產品。因此，我們的董事認為持續向扎魯特旗海底撈購買產品，將對本集團有
利。

過往金額

下表載列我們過往向扎魯特旗海底撈的購買金額：

二零一五年

 

人民幣

截至十二月三十一日止年度

 
 

二零一六年

人民幣

二零一七年

 

人民幣

截至六月三十日止六個月

 
 

二零一八年

人民幣

7,068,257

60,501,895

70,987,167

42,406,142

– 210 –

關連交易本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。