家新餐廳。對於與我們海外擴展有關的風險，請參閱「－我們的海外餐廳運營或使我們面臨
額外風險及成本」。我們或會無法如期開設新餐廳。於任何特定期間新餐廳實際開業的數量
與時間及彼等對我們的增長貢獻受多項風險及不確定因素影響，包括但不限於我們於以下
方面的能力：

‧  物色優質選址並確保按合理商業條款談妥租約；

‧  遵守相關司法權區有關區劃、土地使用及環保的條例；

‧  獲得所需政府許可及批准；

‧  籌措開發及開業成本所需充足資金；

‧  高效管理各餐廳設計、裝修及開業前流程相關時間與成本；

‧  準確預估新選址及市場的消費者需求；

‧  以合理商業條款招募並留任技能嫻熟的管理層及其他員工，特別是通過我們的培

訓及晉升招募並留任合資格的餐廳店長；及

‧  有效推廣新餐廳並於新餐廳所處新地點及新市場開展競爭。

我們或會無法按時開設或根本無法開設新餐廳。即便開業，該等餐廳亦或會無法盈
利。於往績記錄期，我們餐廳一般於約一至三個月內達致首次盈虧平衡。於二零一五年及
二零一六年，我們大多數餐廳現金投資回收期為六至十三個月。我們或會因潛在顧客對新
餐廳不了解或不熟悉或顧客對餐廳菜單不感興趣致使新餐廳缺乏充足的客源。我們同時會
面臨難以物色符合我們新市場（尤其是新餐廳海外市場）質量標準的可靠供應商的風險。因
此，新餐廳所錄得經營業績或會不如現有餐廳理想。我們的新餐廳甚至可能處於虧損經營
狀態，進而對我們的業務、財務狀況及經營業績產生重大不利影響。

在現有市場開設新餐廳可能對我們現有餐廳的銷售有不利影響。

我們現時的增長策略主要是增加我們在現有餐廳所在市場的滲透率。我們於二零一八
年在中國計劃開設的若干新餐廳位於我們已設有餐廳的城市中，包括中國的一線及二線城
市（如北京、上海及西安）。我們不能向閣下保證，該等新餐廳不會蠶食我們現有餐廳的業
務，在此情況下，我們的業務、財務狀況及經營業績或會受到重大不利影響。

– 33 –

風險因素本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。