慮到四川海底撈將微信公眾號轉讓予我們或會對現有關注者造成不便，且微信公眾號許可
協議 (i) 屬永久期限及受上述條件所限；(ii) 按免除特許權使用費基準作出；(iii) 未經我們事
先書面同意不得由四川海底撈終止；及 (iv) 儘管微信公眾號是我們外賣服務平台之一，我們
亦透過外賣熱線及海底撈應用程序等多個其他自營平台以及中國主要網上餐飲外賣平台提
供餐飲外賣服務，我們認為，微信公眾號許可協議保障我們在營運中持續使用微信公眾號
的獨家權利，且不構成對四川海底撈或控股股東過分倚賴。

頤海

頤海集團主要以海底撈品牌在中國及若干海外地區經營火鍋底料、火鍋蘸料及中式複
合調味品的製造、經銷及銷售以及研發，並擔任我們的供應商逾 12 年。頤海最初成立為且
自其成立起一直為本集團火鍋底料內部供應商。伴隨本集團擴張而逐漸增長，頤海集團擴
張並開始向第三方經銷商及客戶供應產品。為優化企業架構以應對未來發展及實現在聯交
所上市，頤海集團於二零一三年至二零一五年進行企業重組，且不再為本集團的成員公司。

根據頤海總購買協議（其詳情載於「關連交易－不獲豁免持續關連交易－C. 採購－1. 頤
海總購買協議」），頤海集團為海底撈定製產品及頤海零售產品（連同海底撈定製產品統稱
「調味品」，供本集團在火鍋餐廳使用及銷售）及即食火鍋產品的獨家供應商，而我們僅在頤
海集團無法滿足本集團所要求的產品數量或質量且有關問題經雙方磋商後無法在合理期限
（於任何情況下均不超過 30 天）內解決的情況下方可委聘其他供應商（「獨家購買安排」）。我
們認為獨家購買安排並不會導致我們過度依賴頤海集團或我們的控股股東，原因如下：

(1)  長期互惠關係

本集團與頤海集團一直保持長期、穩定及互惠業務關係。自頤海集團成立起本集團即
為其最大客戶，而頤海集團十多年來一直為本集團的調味品獨家供應商。頤海集團的批量
生產能力確保本集團能夠以具有競爭力的價格獲得優質且符合嚴格食品安全標準的產品穩
定供應，而長期穩定的業務關係令頤海集團能伴隨本集團的擴張同步增長。此外，鑒於本

– 204 –

與控股股東的關係本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。