高瞻遠矚的創始人輔以經驗豐富的專業人士和內部培養的管理人員

自一九九四年在四川省簡陽市開設第一家火鍋餐廳以來，我們的創始人張先生一直領
導我們營運的戰略方針。他尊重員工、追求服務的價值觀一直是我們經營的指導原則。張
先生、創始人兼執行董事施永宏先生連同我們的首席運營官楊利娟女士自海底撈成立初期
以來一直與海底撈並肩作戰。他們組成了一支體現海底撈價值觀的核心高級管理層團隊，
並制定業務戰略，引領公司發展，並輔以對現代企業管理有深刻經驗和見解的專業管理團
隊。此外，我們絕大部分教練和店長是內部培養的，在我們的餐廳中擔任過各種職位，我
們相信這樣培養出來的人才對我們的業務有深刻的瞭解，並認同我們的核心價值觀。

業務戰略

繼續戰略性拓展我們的餐廳網絡

我們計劃通過開設新店增加市場份額並實現營收的持續增長。國內擴張計劃的詳情如

下：

‧  提高餐廳密度。我們認為在海底撈已佈局的北京、上海、西安及其他一二線城市
仍具有增加餐廳密度及鞏固市場地位的巨大潛力。為此，我們計劃集中精力在翻
檯率較高或顧客等位時間較長的現有餐廳的周邊商業區增加新店，將客流引導至
附近的新店並改善顧客體驗。

‧  進一步拓展餐廳覆蓋地區。隨著中國城鎮化的推進和消費水平的升級，三線及以
下城市存在火鍋餐飲業務機遇。以主要城市的現有餐廳為中心，我們將制定增長
策略，根據現有餐廳的表現擴大對鄰近地區的覆蓋範圍。我們亦將探索在新地區
市場開設餐廳。

我們還計劃在海外開設新店，主要是在新加坡、韓國、日本及美國等現有市場以及具

有增長潛力的新市場。我們海外擴張計劃的詳情如下：

‧  增加餐廳在擁有大型華人社區的地區的覆蓋。我們的海外擴張工作將集中在擁有
大型華人社區的國家和城市，例如英國、加拿大、澳洲及馬來西亞。我們會根據
這些新餐廳以及現有海外餐廳的業績，評估當地市場的潛力並制定我們的增長策
略。

– 128 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。