競爭

根據沙利文報告，按二零一七年收入計，我們為全球及中國最大中式餐飲連鎖企業，
於全球及中國的市場份額分別為 0.2% 及 0.3%。中國的火鍋餐飲行業高度分散且在食物質量
及一致性、性價比、環境、服務、位置、優質食材供應及受培訓員工的可獲得性方面競爭
激烈。我們主要面向擁有廣泛顧客基礎的中高端市場，並與其他連鎖及單間中式正餐廳競
爭。我們的餐廳面臨着周邊眾多競爭對手的競爭。請參閱「行業概覽」。

我們相信，於往績記錄期內，我們每家餐廳所產生的收入高於中國火鍋餐廳市場上的
主要競爭對手乃歸因於多項因素，包括但不限於我們餐廳的 (i) 翻檯率較高，及 (ii) 樓面面
積較大。

於往績記錄期內，我們於二零一五年的整體翻檯率為每天 4.0 次，二零一六年為每天
4.5 次，二零一七年為每天 5.0 次，以及截至二零一八年六月三十日止六個月為每天 4.9 次而
我們的中國主要競爭對手於二零一七年的翻檯率則介乎二至四次。我們認為，我們的整體
翻檯率高於主要競爭對手，當中反映了多項因素，包括但不限於 (i) 根據沙利文報告，我們
的營業時間較長，為 24 小時（每日清潔程序時段除外），而主要競爭對手的營業時間通常為
每天十二至十三小時；(ii) 我們餐廳的受歡迎程度，以及我們在 24 年經營歷史中所建立的強
大品牌知名度；及 (iii) 我們於二零一五年至二零一七年，以及截至二零一七年六月三十日
止六個月至截至二零一八年六月三十日止六個月所服務的顧客人數不斷上升，而有關顧客
部分被我們獨特的就餐體驗及我們為迎合廣泛類別顧客而提供的個人化餐單所吸引。

此外，我們餐廳的就餐面積通常較主要競爭對手更大，因此可為招待更多客人。根據
沙利文報告，於往績記錄期內，我們在中國的餐廳的就餐面積一般為每家餐廳 600 至 1,000
平方米，而主要競爭對手則為每家餐廳 200 至 700 平方米。

– 181 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。