歷史及發展

概覽

本公司於二零一五年七月十四日於開曼群島註冊成立，為本集團的控股公司。本集團
自成立以來主要經營火鍋餐廳業務。本集團的歷史可追溯至一九九四年，我們當時在四
川省簡陽以「海底撈」品牌開設首家火鍋餐廳。我們的創始人張先生、舒女士（張先生的配
偶）、施永宏先生及李海燕女士（施永宏先生的配偶）以個人積蓄出資開設首家餐廳。有關張
先生、舒女士及施永宏先生的相關行業經驗，請參閱本文件「董事及高級管理層」一節。李
海燕女士自二零零九年起一直擔任四川海底撈的監事。截至最後實際可行日期，我們在中
國內地、香港、台灣及國際上的韓國、日本、新加坡和美國營運 362 家火鍋餐廳。

里程碑

下表載列我們的歷史及發展的若干主要里程碑及成果：

年份

 

里程碑

 

一九九四年

一九九九年

二零零二年

二零零四年

二零零六年

二零零七年

二零零八年

二零一零年

二零一一年

二零一二年

二零一三年

我們在四川省簡陽開設首家火鍋餐廳

我們的餐廳網絡於四川省以外擴展至陝西省西安市

我們的餐廳網絡擴展至河南省鄭州

我們的餐廳網絡擴展至北京

我們的餐廳網絡擴展至上海

我們獲得中國質量認証中心頒發的 HACCP 質量管理系統認證

我們獲中國烹飪協會授予「中國名火鍋」稱號

我們推出自營火鍋外送服務，乃中國推出該服務的首個餐廳品牌

「海底撈」獲國家工商行政管理總局（現稱國家市場監督管理總局）認定
為中國馳名商標

我們在新加坡開設首家海外分店

我們在美國開設首家分店

– 84 –

歷史、重組及企業架構本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。