按公允價值計入損益的金融資產

不符合按攤銷成本或按公允價值計入其他全面收入（「按公允價值計入其他全面收入」）
或指定為按公允價值計入其他全面收入計量標準的金融資產按公允價值計入損益計量。具
體而言：

‧  於股本工具的投資被分類為按公允價值計入損益，除非  貴集團於初始確認時將
並非持作買賣亦非因業務合併所產生或然代價的股本工具指定為按公允價值計入
其他全面收入。

‧  不符合攤銷成本標準或按公允價值計入其他全面收入標準的債務工具被分類為按
公允價值計入損益。此外，不符合攤銷成本標準或按公允價值計入其他全面收入
標準的債務工具可能於初始確認時被指定為按公允價值計入損益，條件是該指定
消除或大幅減少因按不同基準計量資產或負債或確認有關收益及虧損可能會出現
的計量或確認方面的不一致性。  貴集團並無將任何債務工具指定為按公允價值
計入損益。

按公允價值計入損益的金融資產按各報告期末的公允價值計量，而任何公允價值收益
或虧損於損益確認。於損益確認的收益或虧損淨額不包括就金融資產所賺取的任何利息或
利息，且計入「其他收益及虧損」項目。

金融資產減值

貴集團就根據國際財務報告準則第 9 號需作出減值的金融資產（包括貿易及其他應收款
項、應收關聯方款項、其他金融資產、已抵押銀行存款、銀行結餘及現金以及貸款承擔），
按預期信貸虧損確認虧損撥備。預期信貸虧損金額於各報告日期更新，以反映自初始確認
後信貸風險的變化。

整個生命期的預期信貸虧損指於金融工具預期年期內所有可能發生的違約事件產生的
預期信貸虧損。相反，十二個月的預期信貸虧損（「十二個月的預期信貸虧損」）指於報告日
期後 12 個月內金融工具可能發生的違約事件預期將產生的部分整個生命期的預期信貸虧
損。評估乃根據  貴集團的歷史信貸虧損經驗進行，並根據債務人特定因素、一般經濟狀
況以及報告日期當前狀況及對未來狀況預測的評估作出調整。

貴集團通常就應收貿易款項及貿易性質應收關聯方款項確認存續期間預期信貸虧損。

該等資產的預期信貸虧損獲進行個別評估。

– I-32 –

附錄一 會計師報告本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。