(2)  紅火台是一間於中國註冊成立的有限公司，控股股東間接擁有其權益，可行使或控制行使股東

大會 30% 或以上的投票權。

(3)  訊飛至悅是一間於中國註冊成立的有限公司，控股股東間接擁有其權益，可行使或控制行使股

東大會 30% 或以上的投票權。

(4)  簡陽通材實驗學校是在中國註冊成立的民辦非企業法人，控股股東擁有其約 45% 權益。

(5)  ZYSP  YIHAI  Ltd. 是一間於英屬處女群島註冊成立的有限公司。ZYSP  YIHAI  Ltd. 的全部股本
由 UBS  Trustees  (B.V.I.)  Limited 以 ZYSP  Trust 的受託人身份全資擁有。ZYSP  Trust 為張先生
及舒女士以財產授予人及保護人的身份為其本身利益於二零一六年六月一日成立的全權信託。
截至最後實際可行日期，ZYSP YIHAI Ltd. 並無從事任何業務活動。

(6)  Highsea  International  Investment  Ltd. 是一間於英屬處女群島註冊成立的有限公司，由張先生全

資擁有。截至最後實際可行日期，該公司主要從事投資控股活動。

(7)  成都海途教育諮詢有限責任公司是一間於中國註冊成立的有限公司，控股股東間接擁有其權

益，可行使或控制行使股東大會 30% 或以上的投票權。

(8)  北京宜涵管理諮詢有限公司是一間於中國註冊成立的有限公司，控股股東間接擁有其權益，可

行使或控制行使股東大會 30% 或以上的投票權。

(9)  Shu  Ping  Ltd. 是一間於英屬處女群島註冊成立的有限公司，由舒女士全資擁有，截至最後實際

可行日期並無從事任何業務活動。

(10)  馥海（上海）食品科技有限公司是一間於中國註冊成立的有限公司，控股股東間接擁有其權益，

可行使或控制行使股東大會 30% 或以上的投票權。

董事認為董事會及高級管理層團隊能夠獨立於控股股東及其聯繫人管理我們的業務，

原因如下：

(i)  我們的執行董事及高級管理層成員並無於控股股東的任何緊密聯繫人擔任任何執

行董事或高級管理層成員職務；

(ii)  根據組織章程細則，就涉及本公司與董事任職的另一間公司或實體進行交易的任

何利益衝突或潛在利益衝突事宜，該董事須放棄投票且不得計入投票法定人數；

(iii) 我們已委任三名獨立非執行董事，以平衡潛在利益相關及獨立的董事人數，以提
高本公司及股東的整體利益。獨立非執行董事將有權就本公司與董事或彼等各自
的聯繫人訂立的任何交易所引致的任何潛在利益衝突事宜委聘專業顧問提供意
見，費用由我們支付；

– 201 –

與控股股東的關係本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。