截至二零一八年六月三十日止六個月，透過銀行卡結算金額佔已收款項總額比例及透
過第三方支付平台及其他結算金額佔已收款項總額比例分別較二零一七年增加及減少，主
要原因是更多顧客使用銀聯移動付款，顧客可通過第三方支付平台對其進行評估，並使用
銀聯直接結算。因此，在我們系統中，該等付款記錄為銀行卡結算付款。

為確保我們記錄顧客發票的準確性，我們使用與餐廳銷售點菜系統及與總部財務管理
系統連接的平板電腦。我們在總部及餐廳層面制定了銷售點菜系統及現金管理方面的指導
方針。為防止挪用現金，我們已採取以下措施加強現金管理制度：

‧  我們將系統中記錄的現金收入與我們餐廳每天保存在收銀機上的現金進行核對。

我們記錄並追蹤對賬過程中發現的任何差異的源頭。

‧  我們已在每家餐廳安裝保險箱，並指定員工持有鎖匙。我們亦安裝了覆蓋收銀處

及保險箱的監控系統。

‧  每間餐廳收取的現金均應在當日存入指定銀行賬戶。對於提供現金收款服務的銀
行，我們要求收取現金的人員提供適當的身份證明。我們餐廳工作人員須在收款
人員在場及有監控攝像頭監視的情況下打開保險箱並轉交現金。我們及銀行的工
作人員均須各自計算現金並完成相關文書工作。對於要求員工親自存款的銀行，
我們已授權每間餐廳工作人員進行存款。該等員工乃受餐廳管理人員審核。

‧  餐館只能保留少量小額現金為顧客找零、用作墊款及支付雜項費用。該等交易記

錄在冊，並將相關收據轉交至我們財務部門。

‧  每間餐廳均進行月度審核，並通過我們 OA 系統向我們總部匯報審核結果。

‧  我們財務部門審閱每間餐廳的存款賬戶報表及營運報告，以監測餐廳銷售額及所

收取的現金。

於往績記錄期，我們並無遭遇任何重大的現金挪用或侵佔的事件。

– 180 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。