董事認為有關不合規情況不會對我們的業務及經營業績造成重大不利影響，鑒於：(i)
據我們的中國法律顧問告知，我們被相關當局要求支付社會保險金及住房公積金供款的欠
繳金額的可能性較低，且我們遭受相關當局重大行政處罰的可能性較低；(ii) 截至最後實際
可行日期，我們並無接獲相關中國當局任何通知要求我們支付社會保險金及住房公積金的
重大欠繳金額或罰款；(iii) 於往績記錄期及直至最後實際可行日期，我們並無受到任何重
大行政處罰；(iv) 我們並不知悉任何有關社會保險金及住房公積金的重大員工投訴亦無涉及
與員工的任何重大勞工糾紛；(v) 我們已就於二零一五年、二零一六年、二零一七年及截至
二零一八年六月三十日止六個月的社會保險金及住房公積金欠繳金額分別作出撥備人民幣
23.6 百萬元、人民幣 36.2 百萬元、人民幣 28.2 百萬元及人民幣 21.9 百萬元；及 (vi) 我們已
取得我們的現有股東的彌償保證。

內部控制及補救措施

我們已採取下列整改措施避免日後發生有關不合規情況：

•  培訓。加強對我們員工的法律合規培訓，包括委聘我們的中國法律顧問向我們員

工提供有關相關法律及法規的培訓；

•  政策。制定並向我們的僱員派發有關符合相關中國法律及法規的社會保險金及住

房公積金供款的內部控制政策，我們已開始實施有關政策；

•  檢討及保存記錄。指定人力資源人員監察付款狀況及每月編製薪金及供款金額報
告，有關報告須由人力資源部門主管及財務部門主管審閱，以確保我們根據相關
法律及法規按時全數作出此等付款；

•  加深了解法律最新發展。定期了解關於社會保險及住房公積金的中國法律及法規

的最新發展；及

•  外部顧問。諮詢外聘中國法律顧問，獲取相關中國法律及法規方面的意見。

– 192 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。