附屬公司於  貴公司取得該附屬公司的控制權時綜合入賬，並於  貴公司喪失該附屬
公司的控制權時終止綜合入賬。具體而言，自  貴公司取得控制權當日起直至  貴公司不
再控制附屬公司當日止，於年╱期內收購或出售的附屬公司收支均計入綜合損益及其他全
面收益表。

損益及其他全面收益的各項為  貴公司擁有人及非控股權益應佔。即使非控股權益業

績存在赤字差額，附屬公司全面收益總額為  貴公司擁有人及非控股權益應佔。

如有需要，附屬公司的財務報表將予調整，使其會計政策與  貴集團的會計政策一致。

所有集團內公司間的資產、負債、權益、收入、開支以及  貴集團各成員公司間交易

的現金流量於綜合入賬時悉數對銷。

涉及共同控制下業務的業務合併的合併會計法

歷史財務資料包括共同控制合併發生過程中的合併業務的財務報表項目，猶如彼等自

合併業務首次受控制方控制的日期起已被合併。

合併業務的資產淨值採用控制方角度的現有賬面值綜合入賬。概無就於共同控制合併

時的商譽或低價購買收益確認的金額。

綜合損益及其他全面收益表包括各合併業務自最早列報日期或自合併業務首次受共同

控制日期（以較短期限為準）起的業績。

於聯營公司的投資

聯營公司乃  貴集團對其擁有重大影響力之實體。重大影響力指參與投資對象財務及

營運決策之權力，而非控制或聯合控制有關政策之權力。

聯營公司業績及資產與負債應用權益會計法載入過往財務資料。按權益會計法入賬的
聯營公司的財務報表，乃使用  貴集團有關類似情況下類似交易及事件的統一會計政策編
製。按照權益法，於聯營公司的投資初步於綜合財務狀況表按成本確認，並於其後就確
認  貴集團應佔該聯營公司之損益及其他全面收入作出調整。於該聯營公司的資產淨值（損
益及其他全面收入除外）變動不入賬，除非該等變動導致  貴集團持有的擁有權變動。

– I-22 –

附錄一 會計師報告本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。