我們的工作涉及執行程序以獲取與歷史財務資料內金額及披露事項有關的憑證。選擇
的程序取決於申報會計師的判斷，包括評估歷史財務資料出現重大錯誤陳述（不論是否由於
欺詐或錯誤）的風險。於作出該等風險評估時，申報會計師考慮有關實體根據歷史財務資料
附註 1 所載編製及呈列基準編製作出真實公平反映的歷史財務資料的內部控制，以設計於各
類情況下適當的程序，惟並非就實體內部控制的成效提出意見。我們的工作亦包括評估董
事所採用的會計政策是否恰當及所作出的會計估計是否合理，以及評估歷史財務資料的整
體呈列。

我們相信，我們所獲得的憑證屬充分及恰當，可為我們的意見提供基準。

意見

我們認為，就會計師報告而言，歷史財務資料真實公平反映  貴公司及  貴集團於二
零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日以及二零一八年六月三十日的財務狀
況以及根據歷史財務資料附註 1 所載編製及呈列基準編製的  貴集團於往績記錄期的財務表
現及現金流量。

審閱追加期間比較財務資料

吾等已審閱  貴集團於追加期間的比較財務資料，包括截至二零一七年六月三十日止
六個月的綜合損益及其他綜合收益表、綜合權益變動表及綜合現金流量表以及其他解釋資
料（「追加期間比較財務資料」）。  貴公司的董事須負責根據歷史財務資料附註 1 所載基準
編製及呈列追加期間比較財務資料。吾等的責任為根據審閱工作就追加期間比較財務資料
作出結論。吾等已根據國際審計與鑒證準則理事會頒佈的國際審閱委聘準則第 2410 號「實
體獨立審計師對中期財務資料的審閱」進行審閱。審閱主要包括向負責財務及會計事宜的人
士查詢，並應用分析及其他審閱程序。審閱範圍遠小於根據國際審計與鑒證準則理事會頒
佈的國際審計準則所進行的審計，故吾等無法保證將會知悉審計中可能發現的所有重大事
宜。因此，吾等不會發表審計意見。根據吾等的審閱工作，就會計師報告而言，吾等並無
注意到任何事項，致使吾等相信追加期間比較財務資料在各重大方面並無按照歷史財務資
料附註 1 所載編製及呈列基準編製。

– I-2 –

附錄一 會計師報告本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。