若市況惡化，或若我們的經營業績下滑，我們可能需要要求修訂或豁免我們債務協議
項下的條款及限制。我們無法保證於需要時將能夠取得有關寬免。違反任何該等條款或限
制可能導致違約，使得貸款人宣佈所有據此未償還的到期及應付款項應連同累計及未付利
息一併支付，觸發其他債務協議的交叉違約條款及（如適用）終止就有關貸款人根據融資
協議或信貸融資作出進一步延長信貸期的承諾。若我們在此情況下未能向貸款人償還我們
的債務，則貸款人可處置包括我們絕大部分資產的抵押品。我們日後遵守財務條款及其他
條件、按計劃償還本息或現有借款再融資的能力取決於我們的業務表現，而業務表現受經
濟、金融、競爭及其他因素（包括本文件所述的其他風險）的影響。未能遵守我們融資協議
的條款或未能取得我們業務需要的融資均可能對我們的業務、財務狀況、經營業績及前景
造成重大及不利影響。

我們未必能就我們菜品中所使用的受污染材料從供應商取得賠償，而我們供應合約內的彌
償條文或不充足。

倘我們因來自供應商的受污染或其他缺陷食材或原材料而面臨食品安全申索，我們可
嘗試向相關供應商尋求賠償。然而，供應商提供的彌償可能有限及對供應商提出的申索或
會受若干我們無法滿足的先決條件規限。而且，我們供應合約的條文或不足以涵蓋利潤損
失及間接或連帶虧損。倘對供應商提出的申索不成立，或我們無法向供應商追討索償的金
額，或我們的投保範圍不足，則我們或須自行承擔該等損失及賠償。這或會對我們的業
務、財務狀況及經營業績造成重大不利影響。

勞工短缺或勞工成本增加或會放緩我們的增長速度並降低我們的盈利能力。

我們的增長取決於為餐廳招募、留任及激勵大量合資格員工的能力。儘管餐飲業的員
工流失率一般較高，於往績記錄期內，我們員工的流失率於我們的行業中相對較低。然
而，我們無法確保可招募及留任合資格及能勝任的員工。此外，倘發生須競爭合資格員工
的情況或我們於勞工成本較高的海外開設餐廳時，我們可能面臨薪資上漲、最低工資上
調或勞工成本上漲。截至二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日止年度
以及截至二零一七年及二零一八年六月三十日止六個月，員工成本分別佔收益的 27.3%、
26.2%、29.3%、29.2% 及 30.0%。我們可能無法對顧客提高售價以抵銷勞工成本增速，進
而對我們的業務及盈利能力產生重大不利影響。

– 37 –

風險因素本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。