‧  人力資源。負責面試候選人、提供員工培訓並與微海諮詢聯絡以供人力資源所需。

抱團小組

我們一般要求區域內餐廳與其鄰近餐廳形成一個「抱團小組」。這些抱團小組通常包括
五至 18 家餐廳（通常以存在師徒關係的門店為主），並以有能力的店長（通常是小組內各門
店店長的師傅）擔任「組長」。抱團小組內餐廳互幫互助，拓展及經營新店，並進行落後店輔
導。抱團小組內餐廳因分佈在同一地區，共享信息、資源，共同解決區域問題，從而通過
自我管理，提高整體管理效率及透明度，實現區域由下至上的區域支持職能。

截至最後實際可行日期，我們已正式成立 43 個抱團小組，涵蓋超過 350 家餐廳。一個
新近舉措是要求每個組長制定出本抱團小組的長期發展計劃，涉及當地新店開拓、人才培
養、新抱團小組裂變等。該等舉措旨在鼓勵組長更好地確定其經營目標，幫助我們構成公
司長遠策略的基礎。

餐廳層面

餐廳的日常營運由店長管理。更重要的是，我們的店長負責員工考核及晉升，並獲鼓
勵挖掘有才幹的徒弟成為店長，支持自下而上驅動的擴張。我們的店長負責每天檢查餐廳
的營運情況，處理客戶投訴及緊急情況，每週召開員工會議並審查財務及績效指標。店長
必須執行我們的操作手冊中規定的一套規則，這些規則主要涉及人力資源管理、食品安
全、現金管理及新餐廳開發。除該等規則外，於經營餐廳方面，我們通常賦予店長高度的
自主及決策權。我們透過將店長薪酬與餐廳的業績掛鈎，以激勵其確保海底撈餐廳的品
質。請參閱「－評估、薪酬及培訓－薪酬」。

我們的各餐廳通常配備約 100 至 150 名餐廳員工。我們將餐廳職位分為初級、中級及高
級。一般而言，新加入者將從初級職位開始，隨著他們獲得經驗並接受額外培訓，他們將
轉向更有挑戰性的角色。初級角色包括雜工及清潔工。中級角包括洗碗工及備菜員。高級
角色包括服務員及食品安全人員。我們的大堂經理會輪班，並管理餐廳的特定區域，負責
監督我們餐廳的日常營運。根據沙利文報告，由於我們的績效評估、薪酬及晉升制度，我
們員工的流失率在行業中相對較低。

– 150 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。