蔡醫生獲澳洲昆士蘭大學 (University  of  Queensland  in  Australia) 授予獸醫專業學士
學位，並於一九七三年二月成為皇家獸醫學院（Royal  College  of  Veterinary  Surgeons，
MRCVS）成員。

許廷芳先生，63 歲，於二零一八年五月二日獲委任為本公司獨立非執行董事，其委
任自 [ 編纂 ] 生效。許先生為新加坡律師，擁有逾 30 年經驗。彼現時擔任 Eversheds  Harry 
Elias  LLP 的顧問。許先生為於國際仲裁方面擁有豐經驗的仲裁員。許先生為新加坡國際
調解中心（Singapore  International  Mediation  Centre，SIMC）的專家調解員（中國），以及新
加坡調解中心（Singapore  Mediation  Centre，SMC）的認可調解員。彼現為華社自助理事會
(Chinese  Development  Assistance  Council) 理事、新加坡華族文化中心 (Singapore  Chinese 
Cultural Centre) 董事及 Medishield Life Council 副主席。

許先生自一九九七年、二零一六年、二零一七年及二零一七年起分別任 Tye  Soon 
Limited（股 份 代 號：BFU）、 中 國 錦 江 環 境 控 股 有 限 公 司（股 份 代 號：BWM）、Straco 
Corporation  Limited（股份代號：S85）、APAC  Realty  Limited 及仁恒置地集團有限公司（股
份代號：CLN）（該等公司全部均於新加坡證券交易所上市）獨立董事。彼亦於一九九四年
至二零一七年、二零零六年至二零一七年、二零一三年至二零一八年及二零零七年至二零
一八年分別任 Datapulse  Technology  Limited（股份代號：BKW）、任德龍控股有限公司（股
份代號：BQO）、友發國際有限公司（股份代號：BPF）及 First  Resources  Limited（股份代
號：EB5）（該等公司全部均於新加坡證券交易所上市）獨立董事。

許先生分別於二零零八年及二零一五年兩次獲新加坡內政部 (Ministry  of  Home  Affairs 
of  Singapore) 授予 Pingat  Bakti  Masyarakat 及 Bingtang  Bakti  Masyarakat 的公共服務獎章
(Public  Service  Medal  Awards)。彼亦於二零一八年四月獲委任為太平紳士（Justice  of  the 
Peace，JP）。

許先生於一九七九年五月畢業於新加坡國立大學（前稱新加坡大學）並取得法學學士學

位，以及於二零零四年十月取得中國蘇州大學中國法律專業文憑。

齊大慶先生，54 歲，於二零一八年五月二日獲委任為本公司獨立非執行董事，其委任

自 [ 編纂 ] 生效。

齊先生於二零零二年七月加入長江商學院任高級管理人員工商管理項目主任及副院
長，現任會計學教授。齊先生的學術研究主要專注於財務會計、財務報告及其對公司業務
策略的影響。

齊先生擔任多家香港上市公司的獨立非執行董事。彼自二零一七年十一月起任貝森金
融集團有限公司（前稱「路訊通控股有限公司」（股份代號：00888））獨立非執行董事，自二零
一六年二月起任雲鋒金融集團有限公司（股份代號：00376）獨立非執行董事，自二零零八年

– 237 –

董事及高級管理層本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。