我們亦面對有關傳染病的風險。視乎事件規模，傳染病或流行病過往對中國全國及地
區經濟曾造成不同程度的損害。二零一三年四月，中國部分地區爆發 H7N9 病毒引起的高致
病性禽流感疫情。自二零一三年初以來，已有多宗 H7N9 再次爆發的報導，並導致多人確診
及死亡。二零零九年六月，世界衛生組織宣布新型甲型 H1N1 為全球性流行病爆發。倘中
國（特別是我們餐廳的所在地區）爆發任何傳染病或流行病，則可能會導致我們的餐廳被隔
離、暫停營業、旅遊限制或主要人員及顧客生病或死亡。上述任何事件均可能會令我們的
營運出現嚴重中斷，從而對我們的財務狀況及經營業績造成重大不利影響。

宏觀經濟因素可能對我們的業務、財務狀況及經營業績有重大不利影響。

餐飲業受宏觀經濟因素影響，包括國際、國家、地區及當地經濟狀況、就業水平及消
費者的消費模式的變化。具體而言，我們絕大部分的餐廳位於中國，因此我們的經營業績
受中國的宏觀經濟狀況的影響。中國經濟的衰退、消費者可支配收入的減少、經濟衰退的
憂慮及消費者信心的下降，均可能導致餐廳的客流量及每位顧客的平均消費額減少，從而
對我們的業務、財務狀況及經營業績造成重大不利影響。此外，若全球金融市場發生金融
危機、主權債務危機、銀行業危機或其他干擾，均會對我們的經營業績造成重大不利影響。

我們或會遭受自然災害、戰事或恐怖襲擊或其他我們無法控制的因素。

自然災害、戰事或恐怖襲擊或其他我們無法控制的因素可能對我們開展業務地區的經
濟、基礎設施及民生產生不利影響。我們的業務經營可能受到水災、地震、沙塵暴、暴風
雪、火災或旱災、電力、水量或燃料短缺、信息管理系統的故障及功能不正常及崩潰、意
外的維修或技術問題，或易受可能發生的戰事或恐怖襲擊的影響。嚴重的自然災害可能造
成人員傷亡、傷害、財產受損以及我們業務及經營的中斷。戰事或恐怖襲擊亦會造成員工
傷殘、人員傷亡、業務網中斷並破壞我們的市場。任意該等因素及其他我們無法控制的因
素均會對總體商業氛圍及環境產生不利影響，為我們開展業務的地區帶來不確定因素，使
我們的業務蒙受我們無法預測的損失，以及對我們的業務、財務狀況及經營業績造成重大
不利影響。

– 47 –

風險因素本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。