提升選址質量。我們還尋求開發能夠分析我們大量的運營及財務數據的系統，並
將繼續探索與主要信息技術公司在潛在應用方面的合作機會。

‧  食品安全。我們正在研發我們的智能廚房，包括具有準備食材和洗滌功能的自動
化設備。我們相信，提升我們廚房的科技含量可以提升我們的運營效率，更好的
進行食品安全管理以及縮短顧客在餐廳的排隊時間，提升我們的顧客體驗。投資
有關技術的資金將主要來自 [ 編纂 ][ 編纂 ] 淨額。有關詳情，請參閱「未來計劃及
[ 編纂 ] 用途」。

‧  智能存貨及供應管理。我們正在與第三方合作研發一套中央存貨管理系統。這套
系統可以根據每家餐廳的歷史用量自動下單及補充存貨並根據對翻檯率規律及消
費趨勢的深入分析調整訂貨量。我們正通過升級供應商關係管理系統提升食材來
源的可追溯性，使其可記錄每批供貨以及我們或其他第三方進行的各項檢查結
果。投資有關技術的資金將主要來自經營活動所得現金淨額。我們預期於二零
一八年下半年推出有關系統。

‧  餐廳員工管理。我們已與第三方合作研發一套系統，該系統可以使我們實現餐廳
員工自動排班、調休及自主辦理入職離職手續。此外，我們正與第三方合作研發
員工數據平台，實時記錄員工面試、培訓、考核和升遷信息。投資有關系統的資
金將主要來自經營活動所得現金淨額。

請參閱「－持續提升海底撈的就餐體驗」以瞭解我們正在開發以改善顧客就餐體驗的智

能和自動化技術。

策略性地尋求收購優質資源

作為我們整體增長策略的一部分，我們計劃於橫向領域收購優質資源，增強我們的市
場地位和競爭力。我們計劃專注於尋求有著較好聲譽、標準化程度高、管理較好，並有供
應鏈可供使用或補充我們供應鏈的餐飲企業。我們將根據各候選人的業務規模、財務表
現、客戶基礎及餐廳網絡選擇收購目標。整體而言，我們的收購目標較傾向規模化並透過
連鎖餐廳管理經營，且年收入達 50 百萬美元或以上並聚焦中國及其他亞洲市場的餐廳業
務。截至最後實際可行日期，我們並沒有確定任何具體收購目標，也沒有與任何具體收購
目標正在進行的談判。

– 131 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。