年度上限

下表載列扎魯特旗購買協議項下購買額的建議年度上限：

二零一八年

 

截至十二月三十一日止年度的建議年度上限（人民幣）

 
 

二零一九年

二零二零年

 

159,000,000

177,600,000

195,400,000

建議年度上限乃根據下列因素估計得出：

(i)  本集團過往向扎魯特旗海底撈購買羊肉的數量；

(ii)  於二零一八年至二零二零年，預期扎魯特旗海底撈的產能每年按不多於 5% 的速度
增長，並預期扎魯特旗海底撈每年供應其羊肉產品的約 45% 至 50% 予本集團；及

(iii) 羊肉產品的潛在價格波動。

3.  蜀海協議

本公司及蜀海（各自為其本身及代表附屬公司）訂立 (i) 日期為二零一八年九月一日的倉
儲及物流服務協議，據此，蜀海集團同意就商品食材向本集團提供倉儲設施、儲存服務及
物流服務；(ii) 蜀海總購買協議，據此，蜀海集團同意向本集團供應加工食材。倉儲及物流
服務協議與蜀海總購買協議稱為「蜀海協議」。

主要條款

蜀海協議初始期限自 [ 編纂 ] 起三年。在遵守上市規則及適用法律法規的情況下，蜀海
協議可不時續期三年，除非各訂約方於該協議期限內以書面形式同意終止該協議。於延續
蜀海協議時，各訂約方可根據當時情況修訂該協議的條款。

根據倉儲及物流服務協議，蜀海集團將就商品食材向本集團提供倉儲及物流服務。我
們將直接與第三方供應商訂立採購協議，而該等第三方供應商將向蜀海集團交付產品。根
據蜀海總購買協議，蜀海集團將與本集團所挑選的第三方原材料供應商訂立採購協議，並
將原材料加工成加工食材，而本集團隨後將向蜀海集團採購加工食材。

– 211 –

關連交易本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。