我們的流動負債淨額由截至二零一六年十二月三十一日的人民幣 385.6 百萬元增至截
至二零一七年十二月三十一日的人民幣 1,156.4 百萬元，主要由於 (i) 應付關聯方款項增加
人民幣 990.1 百萬元，主要指 (a) 我們於業務重組後為補充營運資金而於二零一七年十二月
三十一日自四川海底撈取得的貸款結餘人民幣 691.2 百萬元，及 (b) 我們主要就採購裝修材
料及翻新服務以及裝修項目管理服務而應付蜀韻東方款項增加人民幣 279.4 百萬元；及 (ii)
其他應付款項增加人民幣 146.8 百萬元，主要由於應付員工成本增加人民幣 148.3 百萬元，
但被 (i) 貿易及其他應收款項以及預付款項增加人民幣 250.9 百萬元，主要由於貿易應收款
項增加人民幣 109.3 百萬元，反映我們的業務增長及因為我們越來越多的客戶選擇透過支付
平台結賬，及 (ii) 我們償還部分銀行借款令借款減少人民幣 219.7 百萬元所部分抵銷。

截至二零一八年六月三十日，我們的流動負債淨額增至人民幣 1,832.1 百萬元，主要由
於 (i) 我們向四川海底撈償還貸款使短期借款增加人民幣 746.5 百萬元，(ii) 應收關聯方款項
減少人民幣 400.7 百萬元，乃由於 New  High  Lao 向我們償還貸款，及 (iii) 貿易應付款項增
加人民幣 242.8 百萬元，反映我們的業務增長而增加採購以及我們自二零一八年一月起改變
採購安排，據此，我們直接向第三方供應商採購不需要加工的食材，惟部份被 (i) 應付關聯
方款項減少人民幣 551.4 百萬元，乃由於我們已向四川海底撈償還大部份貸款，(ii) 銀行結
餘及現金增加人民幣 249.1 百萬元，及 (iii) 存貨增加人民幣 230.3 百萬元，主要因為不需要
加工的食材存貨現已在本集團存貨內入賬，反映我們的採購安排自二零一八年一月起有所
改變，據此，我們直接向第三方供應商採購不需要加工的食材。

截至二零一八年七月三十一日，我們的流動負債淨額為人民幣 1,892.3 百萬元，保持相

對穩定。

詳情請參閱「－流動資金及資本資源－營運資金」。更多資料請參閱「風險因素－有關我
們的行業及業務的風險－截至二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日以及
二零一八年六月三十日及七月三十一日，我們有巨大的流動負債淨額」。

流動資金及資本資源

營運資金

我們的現金主要用作採購食材、易耗品及設備以及翻新及裝修我們餐廳的營運資金。
於往績記錄期，我們主要通過經營所得現金、銀行借款及關聯方墊款為我們的營運提供資
金。截至二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日以及二零一八年六月三十
日，我們分別擁有現金及現金等價物人民幣 157.6 百萬元、人民幣 406.9 百萬元、人民幣
282.0 百萬元人民幣 531.1 百萬元。截至二零一八年七月三十一日，我們的現金及現金等價
物為人民幣 508.9 百萬元。我們定期監測我們的現金流量及現金結餘並致力維持最佳流動資
金狀況，在能夠滿足我們的營運資金需求的同時支持持續的業務擴張。

– 289 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。