本文件載有關於我們及附屬公司的若干前瞻性陳述及資料。該等陳述及資料乃基於管
理層所信以及管理層作出的假設及管理層現時所掌握的資料作出。在本文件採用時，涉及
我們或我們的管理層的「旨在」、「預計」、「相信」、「可以」、「預期」、「展望」、「有意」、
「或會」、「可能」、「應當」、「計劃」、「潛在」、「推測」、「預測」、「尋求」、「應」、「將會」、
「會」等字眼及該等詞彙的反義詞以及其他類似詞彙，旨在識別前瞻性陳述。該等陳述反映
我們的管理層現時對未來事件、營運、流動性及資本來源的觀點，其中若干觀點可能不會
實現或可能會改變。此等陳述受限於若干風險、不確定因素及假設，包括本文件所載述的
其他風險因素。  閣下務必留意，依賴任何前瞻性陳述涉及已知及未知風險及不確定因素。
本公司面對的風險及不確定性可能會影響前瞻性陳述的準確性，包括但不限於有關下列各
項的陳述：

‧  我們的營運及業務前景；

‧  我們營運所屬行業及市場的未來發展、趨勢及狀況；

‧  我們的策略、計劃、宗旨及目標以及我們成功實施該等策略、計劃、宗旨及目標

的能力；

‧  我們經營所在市場的整體經濟、政治及商業狀況；

‧  我們營運所屬行業及市場的監管及經營環境的變化；

‧  我們維持有效的質量控制體系的能力；

‧  我們持續維持我們在行業領先地位的能力；

‧  我們控制或降低成本的能力；

‧  我們識別及整合合適收購目標的能力；

‧  我們的股息政策；

‧  我們的資本支出計劃；

‧  我們業務未來發展的規模、性質及潛力；

‧  資本市場的發展情況；

‧  我們的未來債務水平及資本需求；

‧  我們營運所屬行業及市場的競爭環境；

– 25 –

前瞻性陳述本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。