對於頤海集團與我們合力對調味品配方作出的任何升級改良，我們將擁有所有
權，而頤海集團及其合約生產商將有權使用該升級配方以生產海底撈定製產品。就以
該升級配方生產的產品的購買而言，根據頤海總購買協議，各訂約方將會訂立補充協
議，以確認升級配方屬頤海集團與我們共同努力的成果。

對於頤海集團通過自身努力對調味品配方作出的任何升級改良，除非有關訂約方
另行協定，否則頤海集團將擁有該升級配方的所有權。倘頤海集團同意向我們供應以
該升級配方生產的任何產品，根據頤海總購買協議，有關訂約方將會訂立補充協議，
以確認該升級配方屬頤海集團自身努力的成果及確認該升級配方的使用。

(2)  購買頤海零售產品

於頤海總購買協議期限內，頤海集團是我們在火鍋餐廳向消費者展示及出售的頤
海零售產品的獨家供應商。頤海零售產品按頤海集團的配方生產。我們不得向任何第
三方經銷商出售該等產品。

頤海零售產品的購買將以列明產品類別、購買數量、交付日期等的個別訂單為基
準而進行。頤海零售產品的價格應按照下文所列定價政策而釐定。每半年應向我們提
供頤海零售產品的價格表。付款將於交付產品及頤海集團出具發票後按月進行。

(3)  購買即食火鍋產品

於頤海總購買協議的日期為二零一七年九月十八日的補充協議期限內，頤海集團
是我們在火鍋餐廳向消費者展示及出售即食火鍋產品的獨家供應商。截至二零一七年
十二月三十一日止年度，本集團向頤海集團採購即食火鍋產品所涉金額約為人民幣
305,680 元。

即食火鍋產品的購買將以列明產品類別、購買數量、交付日期等的個別訂單為基
準而進行。即食火鍋產品價格應按照下文所列定價政策釐定。付款將於交付產品及頤
海集團出具發票後按月進行。

– 207 –

關連交易本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。