(v)  酬金

本公司可於股東大會上釐定董事的一般酬金，該等酬金（除經投票通過的決議案另有規
定外）將按董事會協議比例及方式分派，如未能達成協議，則由各董事平分，惟任何董事任
職時間短於有關期間者，僅可按其任職時間比例收取酬金。董事亦有權預支或報銷因出席
任何董事會會議、委員會會議或股東大會或本公司任何類別股份或債券獨立會議或執行董
事職務而合理預期支出或已支出的所有旅費、酒店費及其他額外開支。

倘任何董事應本公司要求往海外公幹或居駐海外，或履行董事會認為超逾董事日常職
責範圍的職務，董事會可作出決定向該董事支付額外酬金，作為任何一般董事酬金以外額
外報酬或代替該等一般酬金。執行董事獲委任為董事總經理、聯席董事總經理、副董事總
經理或其他行政人員可收取董事會不時決定的酬金、其他福利及津貼。上述酬金可作為董
事酬金以外額外報酬或代替董事酬金。

董事會可為本公司員工（此詞在本段及下段均包括可能或曾經擔任本公司或其任何附屬
公司任何高級行政職位或任何受薪職務的任何現任董事或前任董事）及前任員工及彼等供養
的人士或上述任何一類或多類人士，設立或聯同其他公司（指本公司附屬公司或與本公司有
業務聯繫公司）設立養老金、疾病津貼或撫恤金、人壽保險或其他福利的任何計劃或基金，
並由本公司負責供款。

董事會可在須遵守或毋須遵守任何條款或條件情況下支付或訂立協議支付或給予可撤
回或不可撤回的養老金或其他福利予員工及前任員工及彼等供養人士或上述任何人士，包
括該等員工或前任員工或彼等供養人士根據上段所述計劃或基金已經或可以享有者（如有）
以外的養老金或其他福利。在董事會認為適當情況下，任何上述養老金或福利可在員工預
期實際退休前、實際退休時或退休後任何時間授予員工。

(vi) 對失去職位的補償或付款

根據細則，凡向任何董事或前任董事支付款項，以作為失去職位補償或有關退任代價

（此項付款並非董事根據合約規定而享有），須經本公司在股東大會上批准。

– III-7 –

附錄三 本公司組織章程及開曼公司法概要本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。