‧  我們或第三方競爭者於同區域新開設餐廳；及

‧  我們的聲譽受損及有關我們品牌的質量、價格、價值及服務的消費者認知惡化。

我們無法保證用餐體驗將繼續保持高品質及受顧客青睞，亦無法保證我們現有和新餐

廳將會繼續取得成功。

我們依賴若干關連人士提供的物資及服務，物資的任何短缺或中斷有礙我們的增長並減少
我們的盈利。

於往績記錄期，前五大供應商中許多為我們的關連方。截至二零一五年、二零一六年
及二零一七年十二月三十一日止年度以及截至二零一八年止六個月，來自我們前五大供應
商的採購額分別為人民幣 1,948.1 百萬元、人民幣 2,530.5 百萬元、人民幣 4,928.6 百萬元及
人民幣 2,288.7 百萬元，佔我們採購總額分別為 63.3%、68.2%、81.7% 及 51.7%。特別是蜀
海集團向我們提供倉儲及儲存服務及物流服務以及供應食材。蜀韻東方提供裝修材料、翻
新服務及裝修項目管理服務。頤海集團主要向我們供應火鍋底料。扎魯特旗海底撈向我們
供應羊肉產品。微海諮詢提供人力資源管理及顧問服務。詳情請參閱「業務」。我們已與上
述各方訂立長期框架協議，以確保貨品及服務的穩定供應。詳情請參閱「關連交易」。

於往績記錄期，我們並無在供應鏈方面經歷任何中斷或延誤事件，或未能自供應商獲
得足夠數量食材（包括採購自關連人士的），從而對我們產生重大不利影響。儘管我們與該
等訂約方維持良好的業務合作關係，我們無法向閣下確保該等供應商不會違反與我們訂立
的合約條款，亦無法保證我們的協議不會暫停、中止或以其他方式無法續約而屆滿。該等
訂約方營運可能受任何自然災害或其他無法預期的災害事件（包括惡劣天氣、自然災害、火
災、技術或機械故障、風暴、爆炸、地震、罷工、恐怖行動、戰爭及傳染病暴發）影響，
其營運或會受阻或中斷，進而對彼等產品及服務質量產生影響，我們的營運亦會中止。此
外，我們無法保證該等訂約方可滿足我們快速拓展的需求，或維持產品及服務的現有質量
水準。倘該等訂約方無法滿足我們的需求，我們或會無法合理成本及時物色其他供應商。
未能採取降低該等事件發生的可能性或潛在影響，或有效應對該等事件（尤其當產品或服務
僅存在唯一渠道）發生時的恰當措施，將對我們的業務、財務狀況及經營業績產生重大不利
影響。

– 29 –

風險因素本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。