中國

有關外商投資食品服務行業的法規

根據經修訂的《外商投資產業指導目錄》，消費者食品及飲料服務及一般食品生產及銷

售被分類為允許外商投資行業。

有關食品安全及消費者食品服務許可規定的法律及法規

二零零九年六月一日前，在中國提供消費者食品服務須遵守《中華人民共和國食品衛生
法》（「食品衛生法」）。該法由全國人民代表大會常務委員會（「全國人大常委會」）於一九九五
年十月三十日頒佈並於同日起施行。根據食品衛生法，從事提供消費者食品及飲料服務的
單位或個人須先取得主管衛生行政部門發放的食品衛生許可證，未取得衛生許可證的，不
得提供消費者食品服務。

根據於二零零九年六月一日生效並於二零一五年四月二十四日作出修訂的《中華人民共
和國食品安全法》，國家對食品生產及買賣實施許可制度。從事食品生產、食品銷售及餐飲
服務的人士須依法取得許可。

根據《食品安全法》，國務院設立食品安全委員會，其職責由國務院規定。國務院食
品藥品監督管理部門依照本法和國務院規定的職責，對食品生產經營活動實施監督管理。
國務院衛生行政部門依照本法和國務院規定的職責，組織開展食品安全風險監測和風險評
估，會同國務院食品藥品監督管理部門制定並公佈食品安全國家標準。國務院其他有關部
門依照本法和國務院規定的職責，承擔有關食品安全工作。

《食品安全法》規定，作為違法的懲罰，法律責任存在警告、責令改正、沒收違法所
得、沒收用於違法生產經營的工具、設備、原料及其他物品、就違反法律及法規的食品進
行罰款、召回及銷毀、責令停產及╱或停業、吊銷生產及╱或經營許可證，甚至進行刑事
處罰多種形式。未取得食品經營許可證的餐館面臨沒收所得及其他餐館資產處罰，或承擔
人民幣 50,000 元至餐館所售食物價值 20 倍的罰款。

《中華人民共和國食品安全法實施條例》於二零零九年七月二十日生效及於二零一六年
二月六日經修訂，進一步說明食品生產者及餐飲服務經營者為確保食品安全而須採取及遵
守的詳細辦法以及因不實施規定辦法而應承受的處罰。

– 101 –

監管概覽本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。