(s)  收購

如一家公司提出收購另一家公司股份，且在提出收購建議後四 (4) 個月內，不少於百分
之九十 (90%) 的被收購股份持有人接納收購，則收購人在上述四 (4) 個月期滿後兩 (2) 個月內
任何時間，可按規定方式發出通知要求反對收購股東按收購建議條款轉讓其股份。反對收
購股東可在該通知發出後一 (1) 個月內向法院提出反對轉讓。反對收購股東須證明法院應行
使其酌情權，惟法院一般不大可能行使其酌情權，除非有證據顯示收購人與接納收購建議
的股份持有人之間有欺詐或不誠實或勾結，以不公平手法迫退少數股東。

(t)  彌償保證

開曼群島法律並不限制公司的組織章程細則規定對高級職員及董事作出彌償保證範

圍，惟不包括法院認為違反公共政策的條文（例如表示對觸犯法律的後果作出彌償保證）。

4.  一般事項

本公司有關開曼群島法律的特別法律顧問 Conyers  Dill  &  Pearman 已向本公司發出一
份意見書，概述開曼公司法的若干方面。按本文件附錄五「送呈公司註冊處處長及備查文
件」一段所述，該意見書連同公司法的副本可供查閱。任何人士如欲查閱開曼公司法詳細概
要，或欲了解該法律與其較熟悉任何司法權區法律間差異，應尋求獨立法律意見。

– III-23 –

附錄三 本公司組織章程及開曼公司法概要本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。