「連住利益，鎖住管理」－海底撈高質量增長的核心

餐飲服務行業是勞動密集型行業，我們認為如何實現規模化，標準化，控制食品安
全，是長期存在的共同痛點。我們解決上述行業挑戰的核心在於「連住利益，鎖住管理」的
模式。「連住利益」高度統一員工與公司的利益，充分激發增長活力，「鎖住管理」控制系統
性風險，為海底撈長遠發展保駕護航。我們相信，這種模式可以超越文化和地區的邊界，
並已成功運用於中國及海外市場。根據此模式，我們相信，平衡和管理以下四組關係的能
力，對我們的發展至關重要。

員工與門店的關係

我們認為，成功管理員工與門店的關係，將推動自下而上的裂變式增長，其中包含以

下主要方面：

‧ 「用雙手改變命運」。這是我們的核心價值觀。我們為門店員工設置了公平，清晰
的晉升通道，並且實行「計件工資」制度，讓員工的個人薪酬與勞動數量，質量直
接掛鈎，有效調動了員工的工作積極性。而員工一旦晉升為店長，則有機會享有
門店業績提成。

‧ 「師徒制」。我們的師徒制綁定了店長與我們之間的利益。店長不僅可以對本店享
有業績提成，還能在其徒弟，徒孫管理的門店中獲得更高比例業績提成。在此薪
酬體系下，店長的個人收入與其徒弟，徒孫是否獲得成功直接相關。因此，店長
不僅具有充分的動力管理好其門店，還堅持公平公正的原則，盡可能多地培養出
能力，品行都合格的徒弟店長，並帶領，指導他們開拓新門店。因此，師徒制是
我們自下而上發展戰略的核心，從而實現裂變式增長。

‧ 「與人為善」。這是我們的企業文化，也是我們對待員工的理念。我們號召店長關
懷員工，並致力於以此形成員工之間，員工與門店之間及員工與海底撈之間的情
感紐帶，加強凝聚力。

由於我們自下而上裂變增長，我們並不在總部制定固定開店目標，而是根據後備店長

儲備等因素來合理估算我們的開店能力。

– 119 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。