於聯營公司的投資由被投資方成為聯營公司之日起使用權益法入賬。

國際會計準則第 39 號用於釐定是否有必要就  貴集團於聯營公司的投資確認減值虧
損。如有必要，該投資的全部賬面值按照國際會計準則第 36 號作為單一資產測試減值，方
法是比較其可收回金額（即使用價值與公允值減出售成本之較高者）與賬面值。所確認的任
何減值虧損構成該投資賬面值的一部分。如隨後該投資的可收回金額增加，則按照國際會
計準則第 36 號確認撥回該減值虧損。

當一間集團實體與  貴集團的聯營公司交易時，因與該聯營公司的交易產生的損益僅

就與  貴集團無關的於該聯營公司之權益在  貴集團歷史財務資料確認。

於附屬公司的投資

於附屬公司的投資按成本減累計減值虧損於  貴公司財務狀況表列賬（如有）。

收入確認

收入被確認為描述向客戶轉讓承諾的貨品或服務的金額，該金額反映  貴集團預期就

交換該等貨品或服務有權獲得的代價。具體而言，  貴集團使用五個步驟確認收入：

‧  第 1 步：確定客戶合約

‧  第 2 步：識別合約的履約責任

‧  第 3 步：釐定交易價格

‧  第 4 步：按合約的履約責任分配交易價格

‧  第 5 步：當實體（或隨著）履行履約責任時確認收入

貴集團於（或隨著）完成履約責任，即與特定履約責任相關的貨品或服務的「控制權」轉

移予顧客時確認收入。

履約責任指個別的商品及服務（或一組商品或服務）或一系列大致相同的個別商品或服

務。

– I-23 –

附錄一 會計師報告本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。