附註：

i.  採購食材及調味品產生的應付關聯方款項的信用期為 30 天。於二零一五年、二零一六年及二零
一七年十二月三十一日以及二零一八年六月三十日，該等款項的賬齡為發票日期起計 30 天內。

ii.  此為自蜀韻東方（控股股東控制的關聯公司）收購物業、廠房及設備以及裝修項目管理服務的應

付款項。

iii.  於二零一七年十二月三十一日，應付關聯方款項包括來自四川海底撈的應付本金額為人民幣

691,245,000元的貸款。此項貸款乃無擔保、免息，已於二零一八年六月三十日前結清。

iv.  其他應付關聯方及股東款項為非貿易性質、無抵押、免息且須按要求償還。

貴公司

應付關聯方款項

非貿易性質
控股股東控制的一間關聯公司
  （附註 i） ...................................
一間附屬公司（附註 ii） ................

附註：

 

二零一五年
人民幣千元

於十二月三十一日

 
 

二零一六年
人民幣千元

 

二零一七年
人民幣千元

 
 

於六月三十日
二零一八年
人民幣千元

－
－

－

 

 

－
－

－

 

 

612
－

612

 

 

－
548

548

 

 

i.  於二零一七年十二月三十一日，與關聯方 (New  High  Lao) 的結餘為非貿易性質、無抵押、免息

及無固定還款期。截至二零一八年六月三十日，該等結餘已結清。

ii.  於二零一八年六月三十日，與  貴公司控制的附屬公司的結餘為非貿易性質、無抵押、免息及

無固定還款期。

– I-88 –

附錄一 會計師報告本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。