‧  獨立董事會應考慮爭取獲提呈競爭商業機會的財務影響，競爭商業機會的性質是
否符合本集團的戰略及發展計劃，以及我們業務的整體市場狀況。如適用，獨立
董事會可委任獨立財務顧問及法律顧問協助有關該競爭商業機會的決策過程；

‧  獨立董事會應於接獲上述書面通知後 30 個營業日內代表本公司以書面形式通知控

股股東有關其爭取或放棄競爭商業機會的決定；

‧  倘控股股東接獲獨立董事會通知放棄有關競爭商業機會或倘獨立董事會未能在上
述 30 個營業日期間內回應，其將有權（但並非有責任）爭取有關競爭商業機會；及

‧  倘控股股東爭取的有關競爭商業機會的性質、條款或條件有任何重大變動，其應

將有關經修改的競爭商業機會轉介予本公司，猶如該機會為新的競爭商業機會。

倘控股股東及其緊密聯繫人不再持有（不論直接或間接）本公司附有投票權的股份的

30% 或以上或本公司股份不再於聯交所 [ 編纂 ]，則不競爭契據將自動失效。

為推行良好的企業管治常規及改善透明度，不競爭契據包括以下條文：

‧  獨立非執行董事應至少按年審閱控股股東遵守不競爭契據的情況；

‧  各控股股東均已向我們承諾，其將提供並盡其所能促使其緊密聯繫人提供獨立非

執行董事就執行不競爭契據進行年度審閱所需的一切資料；

‧  我們將按照上市規則的規定，透過本公司年報或以向公眾刊發公告的方式對獨立

非執行董事就不競爭契據的遵守及執行情況所進行的審閱進行披露；

‧  我們將透過本公司年報或以向公眾刊發公告的方式披露有關獨立非執行董事所審

閱事項的決定（包括不爭取轉介予本公司的競爭商業機會的原因）；

– 198 –

與控股股東的關係本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。