商務部於二零一七年二月十三日頒佈的《商務部關於「十三五」時期促進酒類流通健康
發展的指導意見》規定，消除酒類地區封鎖，清理和廢除阻礙酒類自由流通的有關規定和做
法，推動形成大市場、大流通的酒類流通發展格局。

有關消防的法規

《中華人民共和國消防法》（「消防法」）於一九九八年四月二十九日獲施行，於二零零八
年十月二十八日修訂。根據消防法及其他中國有關法律法規，公安部及其縣級以上地方公
安機關對消防工作實施監督管理。公安機關的消防機構負責實施。消防法規定，建設工程
的消防設計或施工必須符合國家消防技術標準。按照國家工程建設消防技術標準需要進行
消防設計的建設工程，建設單位應當將消防設計文件報公安機關消防機構批准或備案（視情
況而定）。

按照消防法規定進行消防設計的建設工程竣工，該等工程應當向公安機關有關消防機
構申請辦理消防驗收或備案。各公眾聚集場所（如卡拉 OK 廳、舞廳、電影院、酒店、餐
館、購物中心、貿易市場等）在投入使用及用於經營其任何業務前，建設單位或者使用單位
應當向場所所在地的縣級以上公安機關消防機構申請消防安全檢查，而未通過消防安全檢
查或者經檢查不符合消防安全要求的場所，不得投入使用及營業。

有關環境保護的法律及法規

環境保護法

《中華人民共和國環境保護法》（「環境保護法」）於一九八九年十二月二十六日頒佈實
施，於二零一四年四月二十四日作出修訂。該法乃為保護和改善生活環境與生態環境，防
治污染和其他公害和保障人體健康而制定。

根據環境保護法及中國其他相關法律及法規規定，環境保護部及其地方部門對所述環
境保護工作實施監督管理。根據環境保護法規定，任何有關建設項目的環境影響報告書，

– 104 –

監管概覽本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。