產品優化及開發

我們不斷追求改善現有菜品的口味及開發新菜品、鍋底及小料，以提升顧客整體體

驗。我們的產品開發工作有兩個方面。

•  內部開發。我們產品開發部由七位產品經理組成，專注尋求更優質和更適合火鍋
的原料，並開發對我們所採購食材進行加工處理的新方法。例如，就牛肉而言，
我們嘗試了不同的部位（即牛眼肉、牛脊肉）、不同的加工方法（即薄片、肉塊、肉
丸）及不同的牛肉來源（即來自澳大利亞或新西蘭），以開發更有營養、更適合火鍋
的新牛肉吃法。我們根據口味、營養成分及作為菜品的合適性對潛在的新菜品進
行廣泛研究。此外，為了根據當地口味偏好定制口味，我們的產品開發部亦專注
開發區域性及季節性新菜品。除食材外，我們亦尋求與頤海集團共同開發新的火
鍋底料、小料台的醬汁及新飲料，如我們最近推出的海底撈啤酒。

•  開放式選擇。我們新產品亦是通過公開選擇過程開發。我們鼓勵所有員工提出新

菜品的創意。

對於任何需要加工的新菜品創意，我們的產品經理與蜀海集團緊密合作開發產品，尋
找供應商並進行樣品測試。我們設有追踪系統以監測改良菜品的銷售表現。此外，我們的
產品經理與蜀海集團密切合作對食材加工過程進行調整。

我們通過我們產品開發部門的持續努力、對銷售表現的評估以及對我們的顧客的信
任，尤其是我們神秘嘉賓評論員提供的反饋來策劃我們的菜單。一旦我們收到對特定菜品
的反饋，我們將尋求調整我們的菜品。由於我們大部分火鍋食材均為生食，並在顧客餐桌
上烹飪，我們獲得的對菜品的反饋，通常要求我們與供應商合作以調整菜品的口味及質
量。我們應用同樣的追蹤系統以監測菜品表現。

客戶基礎及營銷

顧客

海底撈憑藉極佳的就餐體驗及實惠的價格而具有廣泛吸引力。於二零一五年、二零
一六年、二零一七年及截至二零一七年及二零一八年六月三十日止六個月，我們的餐廳分
別共有約 63.0 百萬名、81.1 百萬名、106.6 百萬名、48.2 百萬名及 71.8 百萬名顧客。為提升
顧客體驗，我們設有會員制度，顧客可在我們的系統登記電話號碼註冊會員賬戶。客人可

– 174 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。