陸資投資、公司登記及進出口商登記

中國人士的投資受台灣地區與大陸地區人民關係條例及相關法規管理。中國人士僅可
經營台灣行政院頒佈的正面表列名單所載業務。中國人士在台灣設立附屬公司或分公司的
主要程序如下：(i) 取得經濟部投資審議委員會（「經濟部」）的投資批准；(ii) 匯入資金及取得
經濟部的驗資批准；(iii) 完成台灣分公司的總公司認許（不適用於註冊成立附屬公司）；(iv)
向經濟部或經濟部指定政府機關完成公司╱分公司登記；(v) 向當地稅務機關完成營業登
記；及 (vi) 如適用，向經濟部國際貿易局完成進口商╱出口商登記。

衛生及食品安全法

在台灣，任何食品業者（例如餐廳）應遵守《食品安全衛生管理法》及其相關法規的規
定。台灣的食品業者在食物安全規定方面須確保其人員、食品場所、設施的衛生管理及品
質管制系統符合良好衛生作業標準。未能符合者可能招致不少於 30,000 新台幣及不超過
3,000,000 新台幣的罰款，且食品業者可能被下令歇業、停業若干時間、或廢止公司、商
業、工廠之全部或部分登記事項、或食品業者之登錄註冊。倘若食品業者登錄被廢止，則
不准在一年內再申請重新登錄。

於最後實際可行日期，我們在台灣的餐廳從未在任何衛生及食品安全法規下被施加任

何罰款。

勞動及工作安全

《勞動基準法》

《勞動基準法》（「《勞動基準法》」）規定本地最低、強制性及限制性的規定，是台灣主要
勞動法律及法規的基礎。僱主與勞工之間同意的勞動契約條款及條件，應不低於《勞動基準
法》所載的最低╱強制性規定，否則即屬無效，並將由《勞動基準法》訂明的相應條文取代。

《勞動基準法》的就業條件規定包括「勞動契約及其終止」、「工資」、「休假」、「工作時
間及超時工作」、「休息、國定紀念日、特別休假及例假」、「勞工保險」、「退休及勞工退休
金」、「職業災害補償」及「工作規則」。勞動契約或僱主的工作規則╱政策中沒有訂明的就業

– 116 –

監管概覽本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。