主要附屬公司

截至最後實際可行日期，本集團由本公司、64 家附屬公司及合共 493 家分公司組成。
我們每家火鍋門店由一家附屬公司或分公司經營，而每家分公司則由我們一家附屬公司管
理及監督。我們認為，此企業架構可優化我們火鍋門店的營運及管理效率。有關我們的股
權及公司架構詳情，請參閱本文件「－我們的股權及公司架構」。

在業務重組前，本集團的業務由四川海底撈、New  High  Lao 及靜遠投資透過其全資附
屬公司或分支機構經營。伴隨本集團的擴充，為優化企業架構作日後發展，本集團向四川
海底撈、New  High  Lao 及靜遠投資收購若干附屬公司及資產。業務重組完成後，四川海底
撈、New  High  Lao 及靜遠投資將不再經營火鍋門店的管理業務，並將主要作為投資控股平
台。

Haidilao Singapore

Haidilao Singapore 於二零一三年二月二十八日由 New High Lao 在新加坡註冊成立。於
二零一六年六月十七日，New  High  Lao 將 Haidilao  Singapore 中的所有股份轉讓予 Newpai 
Ltd.（該公司於二零一五年七月十五日於英屬處女群島註冊成立，作為全資附屬公司的投
資控股公司），代價為 3,000,000 新加坡元，經參考其註冊股本後釐定。於轉讓完成後，
Haidilao  Singapore 成為 Newpai  Ltd. 的直接全資附屬公司。Haidilao  Singapore 是本集團所
有營運附屬公司的控股公司。

四川新派

四川新派由 Haidilao  Singapore 於二零一六年九月二十八日在中國成立為外商獨資企
業，註冊資本為 67,000,000 新加坡元。四川新派自成立以來一直是 Haidilao  Singapore 的全
資附屬公司。四川新派主要經營餐廳管理業務，截至最後實際可行日期，四川新派直接持
有八家分公司。

– 87 –

歷史、重組及企業架構本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。