以下為本公司申報會計師德勤‧關黃陳方會計師行（香港執業會計師）發出的報告全文

（載於第[I-1]至[I-96]頁），以供載入文件內。

致海底撈國際控股有限公司董事、招銀國際融資有限公司及高盛（亞洲）有限責任公
司有關歷史財務資料的會計師報告

緒言

我們呈報第 [I-4] 至 [I-96] 頁所載的海底撈國際控股有限公司（「貴公司」）及其附屬公司
（統稱為「貴集團」）的歷史財務資料，其中包括  貴集團於二零一五年、二零一六年及二零
一七年十二月三十一日以及二零一八年六月三十日的綜合財務狀況表、  貴公司於二零一五
年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日以及二零一八年六月三十日的財務狀況表以
及  貴集團截至二零一七年十二月三十一日止三個年度及截至二零一八年六月三十日止六
個月（「往績記錄期」）的綜合損益及其他全面收益表、綜合權益變動表及綜合現金流量表，
以及主要會計政策概要及其他解釋資料（統稱為「歷史財務資料」）。第 [I-4] 至 [I-96] 頁所載
的歷史財務資料構成本報告的一部分，乃編製以供載入就  貴公司股份於香港聯合交易所
有限公司（「聯交所」）主板 [ 編纂 ] 而刊發  貴公司日期為 [ 二零一八年 XX] 的文件（「文件」）。

董事就歷史財務資料須承擔的責任

貴公司董事（「董事」）須負責根據歷史財務資料附註 1 所載編製及呈列基準編製作出真
實公平反映的歷史財務資料，並落實董事認為必需的內部控制，以確保於編製歷史財務資
料時不存在重大錯誤陳述（不論是否由於欺詐或錯誤）。

申報會計師的責任

我們的責任為就歷史財務資料發表意見，並向  閣下匯報我們的意見。我們根據香港
會計師公會（「香港會計師公會」）頒佈的香港投資通函呈報聘用準則第 200 號「投資通函內就
歷史財務資料出具的會計師報告」開展工作。該準則規定我們須遵守道德準則並計劃及開展
工作，以就歷史財務資料有無重大錯誤陳述作出合理確認。

– I-1 –

附錄一 會計師報告本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。