(5)  該等比率按截至二零一八年六月三十日止六個月的利潤除以 181 並乘以 365，然後除以平均資產

或平均權益（如適用）計算得出。

(6)  等於截至同日的債務淨額（按銀行借款及其他借款減銀行結餘及現金計算得出）除以權益總額再

乘以 100%。

平均股本回報率

我們的平均股本回報率由二零一七年的 110.4% 增至截至二零一八年六月三十日止六個
月的 114.4%，主要由於二零一八年上半年年度化溢利對比二零一七年溢利的升幅，高於我
們權益總額的平均結餘。

我們的平均股本回報率由二零一六年的 87.8% 增至二零一七年的 110.4%，主要由於我
們的年內溢利因業務增長而增加人民幣 216.2 百萬元，而我們的股本總額增加人民幣 19.2 百
萬元。

我們的平均股本回報率由二零一五年的 42.0% 增加至二零一六年的 87.8%，主要由
於我們的年內溢利增加人民幣 567.5 百萬元，主要由於我們的收入由二零一五年的人民幣
5,756.7 百萬元增加至二零一六年的 7,807.7 百萬元，而股本減少人民幣 85.2 百萬元。

平均資產回報率

我們的平均資產回報率由二零一七年的 36.8% 降至截至二零一八年六月三十日止六個
月的 31.6%，主要由於我們的資產總額由二零一七年十二月三十日的人民幣 3,735.8 百萬元
增加人民幣 792.7 百萬元或 21.2%，至二零一八年六月三十日的人民幣 4,528.5 百萬元，此升
幅大於截至二零一八年六月三十日止六個月年度化溢利對比二零一七年同期的升幅。

我們的平均資產回報率由二零一六年的 37.9% 減少至二零一七年的 36.8%，主要由於我
們的平均資產總額增長高於我們的年內溢利。我們的資產總額增加人民幣 986.3 百萬元，主
要由於 (i) 物業、廠房及設備增加人民幣 1,142.4 百萬元，主要與新開設餐廳有關；及 (ii) 貿
易及其他應收款項以及與貿易應收款項增加有關的預付款項增加人民幣 250.9 百萬元，主要
反映我們的業務增長，及由於顧客日益選擇透過支付平台結算賬單，而年內溢利因業務增
長而增加人民幣 216.2 百萬元。

我們的平均資產回報率由二零一五年的 20.7% 上升至二零一六年的 37.9%，主要是由於
我們的年度溢利的增長率較平均總資產為高。我們的年度溢利由二零一五年的人民幣 410.7
百萬元大幅增加至二零一六年的人民幣 978.2 百萬元，主要是由於我們的收入由二零一五年
的人民幣 5,756.7 百萬元增加 35.6% 至二零一六年的人民幣 7,807.7 百萬元，而我們原材料及
易耗品成本則僅增加 22.3%，由二零一五年的人民幣 2,599.7 百萬元增加至二零一六年的人
民幣 3,179.3 百萬元。

– 302 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。