自八二五報道起，我們作出一系列調整：(i) 我們聘請一家第三方專業防蟲公司為我們
的所有餐廳提供滅蟲服務；(ii) 我們已指定上午 7 點至 9 點專門為每日餐廳清洗及衛生檢查
時間；(iii) 我們將餐廳裝修為開放式廚房餐廳或已在我們所有餐廳的廚房安裝監控視頻，顧
客可實時監控，且廚房現對外來參觀者開放；(iv) 我們已重新設計餐廳及廚房的若干區域，
旨在更有效地防止害蟲；(v) 我們已創設指定清洗地拖的區域；及 (vi) 我們幫助設計適合我
們餐廳的清淤工具。除該等具體調整外，針對該次事件，我們已對整體質量控制及食品安
全制度進行重新評估。此等餐廳在通過相關當局檢查後恢復營業。

新加坡餐廳事件

我們於新加坡的一家餐廳因徒手處理食物及銷售不潔食品合計被扣 12 分後，於二零
一八年二月十日至二零一八年二月二十三日被新加坡國家環境局暫停營業兩週，並處罰款
共計 800 新加坡元（約相當於人民幣 4,000 元）。於二零一七年，新加坡的另一家餐廳因在可
能受到污染的工作地點準備食物而被罰款共計 300 新加坡元（約相當於人民幣 1,500 元）。新
加坡法律顧問表示，根據新加坡國家環境局的違例記分制度，持牌人於 12 個月內累積 12 分
或以上將暫扣牌照兩週或四週或被撤銷，視乎過往暫扣記錄而定。據我們的新加坡法律顧
問告知，國家環境局不大可能僅就此等事件進一步施加罰金及監管措施，原因是基於 (i) 我
們已妥為結清國家環境局就該兩件事件所施加的罰款；及 (ii) 對於我們新加坡分店被暫扣牌
照而言，國家環境局在進行審核後已於二零一八年四月九日取消暫扣牌照，並認為我們已
全面遵守國家稅務局所施加的所有條件。

對於新加坡餐廳的事件我們作出多項整改措施，包括 (i) 糾正被國家環境局處罰的安全
及衛生問題及制定特定的預防措施及內部政策，包括 (a) 執行標準的食品加工程序並進行檢
查，以確保我們的餐廳員工擁有合適的設備準備食材，(b) 對我們的新加坡餐廳進行每日紫
外線消毒，及 (c) 停止使用我們認為食品安全風險較高的食物；(ii) 委聘第三方檢查機構對
我們全部新加坡餐廳進行全面檢查，並已針對所發現的任何問題制定補救措施；(iii) 對員工
進行有關國家環境局指引的培訓以及要求員工在日常營運嚴格遵守有關指引；及 (iv) 為員工
設立懲罰制度並定期進行檢查。我們在國家環境局規定的兩週強制停業期後至四月前仍繼
續暫停新加坡餐廳的經營業務，期間，我們已採取該等補救措施，直至我們信納該餐廳能
夠符合我們的食品安全及質量控制標準為止。

– 171 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。