‧  海鮮。我們從符合出口標準的供應商採購海鮮。我們大部分海鮮採購自國
內。我們可要求供應商從指定來源採購並在來源地直接進行檢驗（例如，指定
特定捕蝦場及檢驗每個單獨的蝦池）。

‧  蔬菜。我們尋求提供「農場到餐桌」的蔬菜及直接從當地農場採購。為確保新
鮮，我們的蔬菜菜單可能會隨著季節進行調整且因地區而有所不同，我們將
每天補充餐廳的蔬菜存貨。我們會對每批供貨進行實物檢驗以檢驗供貨的新
鮮度，並進行化學檢測以檢測農藥及其他化學物質。

‧  詳細及標準化的質量控制措施。我們在總部層面制定了一套超過 50 個標準程序，
管理採購的所有主要方面。在考慮供應新產品時，我們會進行以下流程：(i) 我們
產品開發部門作出的產品開發流程，包括我們產品經理作出的初步試驗及味道測
試，(ii) 檢查供應商及所供應產品的規定資格，(iii) 實驗室測試，(iv) 我們神秘嘉
賓及營養師作出的味道測試，及 (v) 突擊現場檢驗。就現有產品供應，我們專注於
(i) 實驗室測試，其測試類型及頻率按風險水平調整（可能為我們監察新聞所了解的
市場風險或根據我們本身數據推測的公司特定風險），及 (ii) 現場突擊檢查。

‧  詳細檢驗。我們對產品供應進行詳細檢驗及測試。每批貨均須進行隨機測試。就
主要材料而言，我們亦會在供應來源對最終供應商進行檢查。我們對供貨的相關
證書及許可證進行基本抽查，並進行實物檢驗，包括食材的外觀、味道及氣味。
各餐廳擁有可測試農藥及過量脂肪酸鹽的成套測試儀器。若需要微生物測試及化
學物質等更為複雜及精細的測試，我們要求蜀海委聘信譽良好的第三方測試公
司定期對存放在其倉庫的存貨進行相關測試。我們通常向中國的合資格進口貿易
商採購海外物資。我們要求該等進口貿易商持有進口相關食材的所需牌照及許可
證。對於每批供貨，我們要求彼等提供 (i) 出廠檢驗報告，和 (ii) 相關中國政府機
構發出的產品進口證書。

餐廳質量控制

餐廳食品安全及質量控制方面密切關注以下層面。

‧  詳細及標準化程序。我們已制定包括 60 多項食品安全、衛生及質量控制政策及
程序，載列詳盡至對如不同類型廚具的不同清潔方法、每種食材上餐前的檢驗標

– 168 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。