應收關聯方款項

二零一五年六月，四川海底撈的附屬公司與四川海底撈訂立資金池協議，據此，四川
海底撈旗下附屬公司經營所得現金每日滙集至四川海底撈的銀行賬戶，而四川海底撈將會
代表該等附屬公司及分公司向彼等供應商付賬。該資金池協議於二零一七年八月已終止。

Haidilao  Singapore 向關聯方 New  High  Lao 提供一項信貸額度，期限為自二零一三年
十二月一日至二零一七年十一月三十日，本金額 60.0 百萬美元，按年利率 0.8% 計息、無
抵押及無固定還款期限。截至二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日，向
New  High  Lao 提供的貸款分別為 46.6 百萬美元（相當於人民幣 302.9 百萬元）、58.4 百萬美
元（相當於人民幣 404.9 百萬元）及 54.4 百萬美元（相當於人民幣 355.7 百萬元），應收利息分
別為人民幣 2.4 百萬元、人民幣 5.7 百萬元及人民幣 8.5 百萬元。截至二零一八年六月三十
日，該等貸款已結清且於二零一八年七月付清該等貸款的利息。

本集團於二零一五年八月一日至二零一六年六月三十日向 Beijing  Haihai  Technology 
Co.,  Ltd. 提供人民幣 11.0 百萬元的借款，該借款無抵押及不計息。有關貸款已於二零一六
年六月償還。

應付關聯方款項

貿易性質

截至二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日以及二零一八年六月三十
日，我們應付控股股東控制的關聯方款項分別為人民幣 140.5 百萬元、人民幣 176.2 百萬
元、人民幣 185.9 百萬元及人民幣 257.7 百萬元，該等款項屬貿易性質，主要涉及 (i) 採購食
材而應付蜀海集團的款項及 (ii) 採購調味料而應付頤海集團的款項。屬貿易性質的應付關聯
方款項的信貸期為 30 日，我們預期以經營所得現金去結付有關款項。

非貿易性質

截至二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日以及二零一八年六月三十
日，我們應付關聯方款項分別為人民幣 13.8 百萬元、人民幣 36.3 百萬元、人民幣 1,016.7 百
萬元及人民幣 393.5 百萬元，該等款項均屬非貿易性質。此等應付關聯方款項主要為 (i) 應
付蜀韻東方款項及 (ii) 應付四川海底撈款項。

我們的應付蜀韻東方款項主要與採購裝修材料、翻新服務以及裝修項目管理服務有
關。根據我們與蜀韻東方訂立的合約，我們根據進度付款計劃向蜀韻東方結清款項，而應
付蜀韻東方的款項為我們當時欠付蜀韻東方的款項。儘管此等應付蜀韻東方款項被視作非
貿易性質，我們與蜀韻東方之間的交易乃於日常業務過程中進行，理由是我們為新開餐
廳進行裝修及為現有餐廳進行翻新。截至二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月

– 300 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。