分公司為四川海底撈的附屬公司或分公司。該等租約將分別於二零二零年十二月及二零
二一年十一月屆滿，我們已與該等租約的相關業主聯絡，預期我們於 [ 編纂 ] 前解除有關擔
保。

根據公司條例（豁免公司及招股章程遵從條文）公告第 6(2) 條，本文件獲豁免遵守 [ 編
纂 ] 規定，其規定就本集團土地或物業的所有權益作出估值報告，就該原因，截至二零一八
年六月三十日，我們並無賬面值佔我們總資產 15% 或以上的單一物業。

自有物業

截至最後實際可行日期，我們在中國擁有一項物業，總建築面積約 244 平方米。該物

業位於上海，用作員工宿舍。

租賃物業

中國物業

截至最後實際可行日期，我們在中國租賃總建築面積約為 574,000 平方米的 584 項物

業。我們租賃的絕大部分物業用作餐廳場地。

525 項租賃物業（總建築面積約 525,000 平方米，佔總租賃建築面積約 91.5%）的出租人
擁有有效業權證書或相關授權文件，證明彼等有權出租物業及租賃物業的使用符合有關業
權證書所載分區規劃圖。我們的中國法律顧問認為，出租人有權租賃該等物業及租賃物業
協議屬合法有效。

業權瑕疵

584 項租賃物業中，67 項租賃物業（總建築面積約 79,000 平方米，佔總租賃建築面積約
13.8%）的實際用途與有關業權證書或相關授權文件所載用途不一致。就該等物業而言，我
們的中國法律顧問認為我們毋須就此等物業繳付任何罰金或罰款，但若該租賃被任何利益
人士質疑或若出租人被政府主管部門處罰，我們可能無法租賃、佔用及使用有關物業。

– 185 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。