自己的創意，而這基於我們的一項理念，即賦予相對高的自由度後，每個人均有
可能充分發揮其內在的創造性。因此，根據沙利文調查，從服務態度角度，我們
在中國中餐品牌中排名第一，而我們的顧客認為我們的熱情以及貼心的服務是塑
造海底撈獨特就餐體驗的最重要的因素。

‧  氛圍和食材。我們力求為顧客提供高質量、多樣化、不斷創新的菜品，以及印象
深刻的餐廳氛圍。為了使得顧客就餐體驗更加個性化以及增加趣味性，我們在餐
廳內加入了自助蘸料調味台，根據沙利文報告，我們是中國最早採用此種形式的
火鍋品牌之一。再比如我們非常受歡迎的一道菜，撈麵，就是在顧客餐桌旁配合
著舞蹈進行製作，顧客在體驗中國麵食文化的同時也感受到輕鬆活躍的氣氛。我
們不斷開發新的菜品、鍋底和小料，並根據不同的口味偏好使菜單個性化以提升
顧客的就餐體驗。我們對食材質量毫不妥協，並力求採購全球市場上最好的食品
配料，同時保證給予顧客最高的性價比。

‧  新科技的使用。我們致力於使用新科技改善就餐體驗。例如，根據沙利文報告，
我們是中國首批引入平板電腦的餐廳之一，這使我們的顧客得以更快、更準確及
自動化地下單，並借助該自動化下單系統了解會員下單喜好及其他，作為我們根
據顧客偏好提供其他個性化顧客服務的基礎和平台。我們亦投入大量資源在我們
的餐廳設計及安裝自主研發的通風系統，以消除火鍋的氣味。

由於我們的努力，根據沙利文調查，海底撈在中國主要餐飲品牌中擁有最強的品牌知
名度，並且是最受歡迎的外出用膳選擇。海底撈在中式餐飲品牌中在就餐體驗方面排名第
一，特別是我們優異的服務被認為是海底撈優越就餐體驗的差異化因素。根據相同資料來
源，我們的顧客中有 68% 以上每個月至少光顧一次。

對食品質量和安全毫不妥協

我們對食品質量和安全絕不妥協。我們已制定和實施全面而嚴格的質量控制管理體

系，重點關注以下方面：

‧  詳細和標準化的質量控制措施。我們相信，嚴格的質量控制措施對我們的成功至
關重要。我們已在總部層面制定超過 50 個標準程序規管餐廳運營和供應鏈，從採
購至食品加工、庫存和物流等各方面。通過多年的運營，我們與高質量供應商已
建立穩定的業務關係，以獲得市場上最高質量的食品配料。我們為採購的每種食
品制定了具體的檢查標準以確保新鮮。

– 125 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。