法律後果

就我們並未取得相關消防安全當局發出的相關消防安全檢查合格證的五家餐廳及六個
獨立外賣服務站而言，我們的中國法律顧問告知我們，我們可能須繳付 (i) 潛在罰款人民幣
3.3 百萬元，即根據相關中國法律及法規的最高罰款，潛在罰款介乎每家餐廳或獨立外賣服
務站人民幣 30,000 元至人民幣 300,000 元；及 (ii) 關閉餐廳或獨立外賣服務站。

就我們積極進行申請過程的兩家餐廳及兩個獨立外賣服務站而言，我們的中國法律顧
問告知我們，消防安全監管機關對我們施以重大行政處罰的可能性較低。倘若我們根據相
關消防安全部門的規定提交所有必要申請材料，我們在取得相關消防安全檢查合格證方面
不會遇到任何重大法律障礙，取得有關批准後，相關消防安全部門就我們未經批准經營該
等餐廳或獨立外賣服務站而實施行政處罰的風險較低。

我們相信此等不合規情況不會對我們的業務及經營業績造成重大不利影響，鑒於我們
從我們的中國法律顧問取得的意見以及：(i) 我們於往績記錄期及截至最後實際可行日期並
無就此等不合規情況接獲任何重大罰款或處罰；(ii) 最高潛在罰款人民幣 3.3 百萬元佔我們
於二零一七年收入總額比重少於 0.1%；(iii) 我們的消防顧問向我們表示，該等餐廳及獨立
外賣服務站符合消防法律及法規；(iv) 鑒於此等物業地理上分散及由不同機構管轄，我們
不可能在同一時間被主管當局要求關閉或遷移大量有關餐廳及獨立外賣服務站；(v) 我們有
一批餐廳選址候選地點，並相信當我們被相關主管當局要求遷址時我們能夠相對容易地遷
址；及 (vi) 我們已取得我們的現有股東對因有關不合規所產生任何申索、罰款及其他責任而
向本集團作出彌償的補償保證。因此，於往績記錄期，我們並無就此等不合規作出任何撥
備。

截至最後實際可行日期，我們並無受到任何重大罰款或處罰。此外，我們正積極努力

推動我們向相關政府當局的申請。

內部控制及補救措施

為了確保該等餐廳安全運營，我們於二零一八年四月及五月聘請消防安全顧問對截至
最後實際可行日期尚未取得相關消防安全批准的各餐廳及獨立外賣服務站進行消防安全檢
查。我們的消防安全顧問通過現場檢查、調查及文件審閱檢討及檢查我們運營的以下方
面：(i) 我們消防系統對法律及法規以及行業標準的遵守、(ii) 消防設備及系統以及我們餐廳

– 189 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。