外匯管理法規

根據於二零零八年八月修訂的《外匯管理條例》，人民幣僅可就經常賬目項下的分派股
息、支付利息、貿易和服務相關外匯交易進行自由兌換，但不可就資本賬目項下的直接投
資、貸款、投資匯返和中國境外證券投資進行自由兌換，獲得國家外匯管理局事先批准和
在國家外匯管理局事先登記則除外。二零一三年五月，國家外匯管理局頒佈《國家外匯管理
局關於印發〈外國投資者境內直接投資外匯管理規定〉及配套文件的通知》，對外國投資者直
接投資相關的外匯事宜（包括外匯登記、賬戶開立及資金使用、收付及結售外匯）的操作程
序及法規作出規定及簡化。

根據國家外匯管理局頒佈並於二零一四年七月四日施行的《關於境內居民通過特殊目的
公司境外投融資及返程投資外匯管理有關問題的通知》（「國家外匯管理局 37 號文」），(a) 境
內居民（「境內居民」）為進行投融資而直接成立或控制的境外特殊目的公司（「境外特殊目的
公司」），其須向國家外匯管理局地方支部登記後，方可向該境外特殊目的公司以資產或股
權出資；及 (b) 該境內居民在初步登記後，境外特殊目的公司發生境內居民個人股東、名
稱、經營期限等變更，或發生境外特殊目的公司增資、減資、股權轉讓或置換、合併或分
立等重要事項變更後，應及時到國家外匯管理局地方支部辦理變更登記手續。根據國家外
匯管理局 37 號文，未能遵照登記程序可能會被罰款。

根據二零一五年二月十三日頒佈並於二零一五年六月一日施行的《國家外匯管理局關於
進一步簡化和改進直接投資外匯管理政策的通知》（「13 號文」），銀行按照 13 號文直接審核
辦理境內直接投資項下外匯登記和境外直接投資項下外匯登記，國家外匯管理局及其分支
機構通過銀行對直接投資外匯登記實施間接監管。

稅項

企業所得稅及個人所得稅

根據二零零七年三月十六日頒佈及於二零一七年二月二十四日企業所得稅法，以及於
二零零七年十二月六日頒佈及於二零零八年一月一日生效的《中華人民共和國企業所得稅法
實施條例》，居民及非居民企業的稅率均為 25%。此外，居民企業（是指依法在中國境內成
立，或者依照外國（地區）法律成立但實際管理機構在中國境內的企業）應當就其來源於中國
境內、境外的所得繳納企業所得稅。非居民企業在中國境內設立機構、場所的，應當就其

– 108 –

監管概覽本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。