(iii) 股東週年大會及股東要求召開的股東大會

本公司每年須舉行一次股東週年大會，但舉行日期不得距離上屆股東週年大會超過
十五 (15) 個月且不得超過採納細則日期起計十八 (18) 個月，除非較長期間不違反聯交所規
則。

股東特別大會可由一名或多名股東要求召開，該等股東於提出要求當日須持有本公司
實繳股本不少於十分之一並有權在股東大會上投票。有關要求須以書面形式向董事會或秘
書提出，藉以要求董事會就處理有關要求所指明之任何事務而召開股東特別大會。有關會
議須在遞交該要求後 2 個月內召開。如董事會在要求遞交日期起計 21 日內未有進行安排召
開有關會議，則請求人（或多名請求人）可用相同方式自行召開會議，且請求人因董事會未
有妥為召開會議而招致的所有合理費用，須由本公司補償請求人。

(iv) 會議通告及其商議事務

召開股東週年大會須發出不少於二十一 (21) 個完整日及不少於二十 (20) 個完整營業日
的通知。所有其他股東大會須發出不少於十四 (14) 個完整日及不少於十 (10) 個完整營業日
的通知。該通告不包括發出或視作發出通告當日及送達通告當日，且須列明大會舉行時間
及地點及會上將審議的決議案詳情，以及（倘有特別事項）該事項的一般性質。

此外，每份股東大會通告須發予本公司全體股東及（其中包括）本公司當時審計人員，

惟按照細則或所持股份的發行條款規定無權收取該等通告者除外。

任何人士根據細則發出或收到的任何通告，均可派遣專人向本公司任何股東發出或送
遞通告、透過郵遞方式寄送至有關股東的註冊地址或以刊登於報章公告發出或送遞通告，
並須遵守聯交所規定。遵照開曼群島法律及聯交所規則規定，本公司亦可以電子方式向任
何股東發出或送遞通告。

在股東特別大會及股東週年大會上所處理一切事務，均須當作為特別事務，而在股東

週年大會上所處理以下各項事務須當作為一般事務：

(aa) 宣派及批准股息；

– III-11 –

附錄三 本公司組織章程及開曼公司法概要本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。