我們的貿易應收款項由截至二零一五年十二月三十一日的人民幣 29.6 百萬元大幅增至
截至二零一六年十二月三十一日的人民幣 63.6 百萬元，並進一步增至截至二零一七年十二
月三十一日的人民幣 173.0 百萬元，而我們的貿易應收款項周轉日由二零一五年的 1.6 日增
加至二零一六年的 2.2 日，並進一步增加至二零一七年的 4.1 日，主要反映了我們的業務增
長及因我們的客人於往績記錄期逾加傾向於通過支付平台結賬所致。我們的貿易應收款項
降至截至二零一八年六月三十日的人民幣 108.4 百萬元，而貿易應收款項周轉日則保持相對
穩定，截至二零一八年六月三十日止六個月為 3.5 日。

截至二零一八年七月三十一日，我們截至二零一八年六月三十日的貿易應收款項其中

的人民幣 105.5 百萬元或 97.3% 隨後已獲清償。

其他應收款項及預付款項

我們的其他應收款項及預付款項由截至二零一五年十二月三十一日的人民幣 145.9 百萬
元增至截至二零一六年十二月三十一日的人民幣 183.0 百萬元，主要由於 (i) 二零一六年五
月實施營業稅改增值稅新政策而使可收回的進項增值稅增加人民幣 33.2 百萬元；(ii) 其他增
加人民幣 13.9 百萬元，主要包括向店長支付的墊款；(iii) 主要與新開設餐廳有關的租金預
付款增加人民幣 13.1 百萬元；及 (iv) 我們就於二零一六年新開設餐廳預付的主要有關水電
開支的經營開支增加人民幣 8.6 百萬元，部分被以下各項所抵銷 (i) 向員工提供的貸款減少
人民幣 18.5 百萬元，原因是我們收回部分向員工提供的貸款，及 (ii) 供應商的預付款減少人
民幣 13.1 百萬元。

我們的其他應收款項及預付款項由截至二零一六年十二月三十一日的人民幣 183.0 百
萬元大幅增至截至二零一七年十二月三十一日的人民幣 324.7 百萬元，主要由於 (i) 可收回
的進項增值稅增加人民幣 72.8 百萬元，(ii) 我們就於二零一七年新開設餐廳預付的主要有關
水電開支的經營開支增加人民幣 33.6 百萬元，及 (iii) 預付供應商款項增加人民幣 32.1 百萬
元，主要由於我們的業務擴張所致。

我們的其他應收款項及預付款項由截至二零一七年十二月三十一日的人民幣 324.7 百萬
元增至截至二零一八年六月三十日的人民幣 460.1 百萬元，主要由於 (i) 預付供應商款項增
加人民幣 93.0 百萬元，主要反映我們的業務增長以及採購安排自二零一八年一月起有所改
變，據此，我們直接向第三方供應商採購不需要加工的食材，而並非向蜀海集團採購；及
(ii) 可收回的進項增值稅增加人民幣 52.7 百萬元。

– 282 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。