在下單時將電話號碼輸入到我們的平板電腦上，平板電腦將顯示其個人資料並顯示其用餐
及歷史訂單及偏好。我們通過會員系統記錄顧客的歷史訂單及偏好，這使我們能夠借助這
些消費行為數據來提升顧客體驗。會員在我們餐廳每消費人民幣一元積一個獎勵積分，可
根據累計積分數兌換不同等級的折扣。我們的會員制度有五個級別。會員首次用餐即為一
星會員，四個月內於餐廳用餐最少 16 次或累積 30,000 分將升至五星會員（為最高級別）。截
至最後實際可行日期，我們的會員制度吸引逾 32.1 百萬名會員。根據沙利文調查，68.3%
曾在海底撈就餐過的參與調查者至少每月在海底撈用餐一次，而 98.2% 曾在海底撈就餐過
的參與調查者表示願意再次就餐。除會員制度外，我們通常不會在所有餐廳範圍進行促銷
活動或給予折扣。我們會給予餐廳作出顧客折扣或對若干菜品作出其認為適當的促銷的自
主權。

截至二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日止年度各年以及截至二零
一七年及二零一八年六月三十日止六個月，來自前五大客戶的收益佔我們收益總額不足
5.0%。於二零一五年、二零一六年、二零一七年以及截至二零一七年及二零一八年六月
三十日止六個月，我們的前五大客戶均為獨立第三方。概無董事、彼等聯繫人或任何我們
現任股東（就董事所知擁有我們股本 5% 以上者）於前五大客戶擁有須根據上市規則予以披露
的任何權益。

市場營銷及推廣

根據沙利文報告，我們的品牌及聲譽主要是透過口碑及優質服務建立，而營銷及推廣
活動甚少，這有別於其他主要中國餐飲連鎖企業。我們亦通過在綫上積極與年輕粉絲互動
以加大對年輕粉絲的關注。例如，於二零一八年初，海底撈粉絲使用我們的菜品在社交媒
體平台上分享了創意美食，這些美食瘋狂傳播並形成火鍋用餐新潮流，我們已將部分美食
作為新品加入我們的菜單（如近期推出的抖抖麵筋球）。

定價

總體而言，我們菜品的定價乃由總部根據成本及市場定位釐定。我們可參照當地收入
水平、食材成本以及我們從會員系統收集的顧客反饋及喜好數據而按地理區域調整價格。
定價決策最初由總部於餐廳開業時作出並自動設置在顧客下單的平板電腦上。在總部批准
情況下，店長於每季度評估一次定價。

技術

我們尋求立足於中國餐飲業前沿，應用最新技術提高顧客體驗及提高我們的經營效率。

– 175 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。