執行及非執行董事

張勇先生，47 歲，為創始人之一，擁有逾 20 年餐廳管理經驗。彼於二零一五年七月
十四日獲委任為董事，其後於二零一八年五月二日調任執行董事。彼於二零一八年一月
十七日獲委任為董事會主席。彼亦於二零一八年一月十七日獲委任為本公司首席執行官。
彼主要負責統籌本集團的管理及戰略發展。

張先生自本集團成立以來曾任多個職務。一九九四年四月至二零零一年三月，彼為四
川海底撈總經理。二零零一年四月至二零零九年六月，張先生任四川海底撈執行董事兼總
經理。自二零零九年七月起，張先生一直任四川海底撈董事兼董事長，並於二零一八年一
月調任非執行董事。張先生自二零一六年三月起任頤海非執行董事。

張先生分別於二零一一年十月及二零一二年八月完成長江商學院舉辦的工商管理碩士

課程及金融工商管理碩士課程。

舒萍女士，48 歲，為創始人之一。彼於二零一五年七月十四日獲委任為董事，其後於
二零一八年五月二日調任非執行董事。彼主要負責監督本集團的管理及戰略發展。彼自二
零一四年十一月起亦任四川海底撈董事，並於二零一八年一月調任非執行董事。舒女士自
二零一八年三月起任頤海執行董事。

舒女士於二零一五年十一月完成長江商學院、倫敦商學院 (London  Business  School)、
哥 倫 比 亞 商 學 院 (Columbia  Business  School)、 日 本 一 橋 大 學 國 際 企 業 戰 略 研 究 院
(International  Business  Strategy  Institute  at  Hitotsubashi  University)、歐洲管理和技術學
院 (European  Institute  of  Management  and  Technology) 及瑞士國際管理發展學院 (Swiss 
International School of Management and Development) 共同舉辦的高級管理人員中國企業工
商管理碩士課程及金融工商管理碩士課程，並於二零一六年七月完成上海交通大學與新加
坡南洋理工大學 (Singapore  Nanyang  Technological  University) 共同舉辦的高級管理人員工
商管理碩士課程。

施永宏先生，48 歲，於二零一五年七月十四日獲委任為董事，其後於二零一八年五月
二日調任執行董事。施先生為創始人之一，擁有逾 20 年餐廳管理經驗。彼主要負責參與並
監督本集團的管理及戰略發展。

– 234 –

董事及高級管理層本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。