59 項租賃物業（總建築面積約 49,000 平方米，佔總租賃建築面積約 8.5%）的出租人並無
提供有效業權證書。我們的中國法律顧問告知我們，我們毋須就此等物業繳付任何罰金或
罰款，但若業權或出租人的出租權被第三方權利擁有人質疑，我們的租賃可能受影響。

我們的中國法律顧問認同董事的意見，即此等業權瑕疵對我們的業務及經營業績有重
大不利影響的可能性甚低，鑒於 (i) 我們於往績記錄期及截至最後實際可行日期並無接獲有
關任何第三方就此等業權瑕疵的任何重大索償；(ii) 鑒於此等物業地理上分散及由不同有關
當局管轄以及租賃自不同對手方，大量此等租賃物業在同一時間遭第三方就權利索償或被
有關當局要求遷移的可能性很低；(iii) 我們有一批餐廳選址候選地點，並相信當我們被要
求遷址時我們能夠相對容易地遷址；(iv) 上述 59 項租賃物業中，45 項物業（佔有業權瑕疵的
59 項租賃物業總建築面積的 81.6%）的出租人已承諾倘我們未能合法佔用及使用有關租賃物
業，出租人將向我們賠償我們遭受的損失，即使我們的出租人並無向我們提供此項承諾，
我們仍然可以根據相關中國法律及法規向該等出租人提出索償；及 (v) 我們已取得我們的現
有股東對因有關物業業權瑕疵所產生任何申索、罰款及其他責任而向本集團作出彌償的彌
償保證。

租約未備案

截至最後實際可行日期，我們有 570 份租賃協議未在相關部門備案。我們的中國法律
顧問認為，未備案租賃協議並不影響租賃協議的有效性，但相關地方房屋管理局可能要求
我們在規定時間內完成備案及我們可能因延遲就每項該等物業進行備案而遭受罰款人民幣
1,000 元至人民幣 10,000 元。因此，我們有權根據租賃協議使用有關物業，但若租賃備案並
無按照相關地方房屋管理局要求完成，我們可能承擔罰款的風險。鑒於 (i) 往績記錄期內我
們並無因未備案租賃協議而受到有關房屋管理局的行政處罰及 (ii) 潛在處罰金額佔我們二零
一七年收入總額的很小部分，我們的中國法律顧問認為，我們的經營不大可能因未登記該
等租賃協議受到重大不利影響。

內部控制措施

我們自二零一八年起要求我們全部出租人與我們訂立租賃協議前提供必要文件及有效
的業權證書，以及我們將不會就有業權瑕疵的物業訂立租賃協議。此外，我們更嚴格地要
求我們出租人向相關房屋管理局登記我們的租賃協議。

– 186 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。