為籌備 [ 編纂 ]，本公司已尋求並已獲准豁免嚴格遵守以下上市規則相關條文：

管理層留駐

根據上市規則第 8.12 條，我們須有足夠的管理層人員在香港。此一般是指至少須有
兩名執行董事通常居於香港。由於我們的總部及主要業務主要位中國，且主要在中國管理
及經營，故本公司並無且在可預見的將來亦不會有執行董事常居香港，以符合上市規則第
8.12 條的規定。目前，概無本公司的執行董事居於香港。

因此，本公司已向香港聯交所申請而香港聯交所已授予本公司毋須嚴格遵守上市規則

第 8.12 條的豁免。為確保香港聯交所與我們維持有效溝通，本公司已作出下列安排：

(i)  本公司兩名授權代表佟曉峰先生（董事）及瞿驄女士（聯席公司秘書），將擔任本公
司與香港聯交所的主要溝通渠道。因此，本公司授權代表能於接獲合理通知後與
聯交所有關人員會面；

(ii)  本公司兩名授權代表均可於聯交所擬就任何原因聯絡董事時，隨時立即聯絡所有

董事（包括獨立非執行董事）；

(iii) 各董事已向本公司授權代表及聯交所提供手提電話號碼、辦公室電話號碼、傳真
號碼及電郵地址。倘任何董事預期外遊或因其他理由不在辦公室，彼將會向授權
代表提供住宿地點的電話號碼；

(iv)  每名並非通常居於香港的本公司董事均持有或可申請有效訪港旅遊證件，並可於

合理時間內與聯交所有關人員會面；

(v)  本公司已委任新百利融資有限公司為其合規顧問，於 [ 編纂 ] 至本公司向其股東寄
發緊隨本公司股份 [ 編纂 ] 後首個完整財政年度年報當日期間擔任與香港聯交所的
額外溝通渠道。新百利融資有限公司將透過多種方式（包括定期會面及在必要時電
話討論）與授權代表、董事及高級管理層持續保持聯絡。

– 60 –

豁免嚴格遵守上市規則本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。