就所有其他金融工具而言，倘自初始確認以來信貸風險顯著增加，  貴集團會確認整
個生命期的預期信貸虧損。另一方面，倘自初始確認以來金融工具的信貸風險並無顯著增
加，  貴集團會按相等於十二個月的預期信貸虧損的金額計量該金融工具的虧損撥備。評估
是否應確認整個生命期的預期信貸虧損乃基於自初始確認以來是否可能發生違約事件或風
險是否顯著增加，而非於報告日期或發生實際違約事件時金融資產出現信貸減值的證據。

信貸風險顯著增加

評估金融工具的信貸風險自初始確認以來是否顯著增加時，  貴集團會比較於報告日期
金融工具發生違約事件的風險與在初始確認日期金融工具發生違約事件的風險。於作出有
關評估時，  貴集團會考慮合理及可靠的定量及定性資料，包括過往經驗及可取得的前瞻
性資料，而毋須付出過多成本或努力。考慮的前瞻性資料包括自經濟專家報告、金融分析
師、政府機構及其他類似組織獲得的有關  貴集團債務人經營所在行業的未來前景，以及
與  貴集團核心業務有關的實際及預測經濟資料的各種外部資料來源等考慮因素。

尤其是，在評估信貸風險是否顯著增加時，會考慮以下資料：

‧  金融工具的外部（倘可獲得）或內部信用評級實際或預期明顯轉差；

‧  信貸風險的外部市場指標明顯轉差，如信貸息差、債務人的信貸違約掉期價格顯

著增加；

‧  預期將導致債務人履行其債務責任的能力明顯下降的業務、財務或經濟狀況的現

有或預測不利變動；

‧  債務人的經營業績實際或預期明顯轉差；

‧  導致債務人履行其債務責任的能力明顯下降的債務人監管、經濟或技術環境的實

際或預期重大不利變動。

儘管如上文所述，  貴集團假設倘金融工具於報告日期被釐定為信貸風險較低，則金融
工具的信貸風險自初始確認以來並無顯著增加。倘 (i) 金融工具的違約風險低；(ii) 借款人
有強大能力於近期內履行其合約現金流量責任；及 (iii) 經濟及業務狀況的長期不利變動可

– I-33 –

附錄一 會計師報告本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。