撥備

倘  貴集團因過往事件而承擔現有責任（法定或推定），而  貴集團可能須履行該項責

任，且有關責任涉及的金額能可靠估計時則會確認撥備。

撥備按於各報告期末時履行現時責任所需代價的最佳估計計量（當中已考慮與責任有關
的風險及不確定因素）時確認金額。倘撥備以估計履行現時責任的現金流量計量時，其賬面
值為該等現金流量的現值（倘金錢時間價值的影響屬重大時）。

金融工具

當集團實體成為有關工具合約條款之一方時，會確認金融資產及金融負債。

金融資產和金融負債在初始以公允值進行計量。直接歸屬於購置或發行金融資產及金
融負債（按公允值計入損益的金融資產或金融負債除外）之交易費用，在初始確認時按適用
情況計入或扣自各金融資產或金融負債之公允值。直接歸屬於購置按公允值計入損益的金
融資產或金融負債之交易費用即時於損益中確認。

金融資產

所有以常規方式買賣金融資產按照交易日期基準確認及終止確認。以常規方式買賣金

融資產指須按照市場規定或慣例所設定的時限交付資產的買賣。

所有已確認金融資產其後整體按攤銷成本或公允價值計量。

金融資產的分類

滿足下列條件的債務工具其後按攤銷成本計量：

‧  金融資產以目標為持有金融資產以收取合約現金流量的業務模式持有；及

‧  金融資產的合約條款於指定日期產生的現金流量僅為支付本金及未償還本金的利

息。

– I-30 –

附錄一 會計師報告本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。