條款及條件，根據《勞動基準法》的法定最低╱強制性規定將適用。勞動契約或僱主的工作
規則╱政策中訂明的勞動條款及條件，若優於《勞動基準法》的規定，則以該等較優厚的條
款及條件為準。

《勞工退休金條例》

根據《勞工退休金條例》，於二零零五年七月一日或之後受聘的勞工，僱主須每月支付
相等於每名勞工每月工資至少 6% 的僱主負擔金額至勞工保險局的勞工個人退休金賬戶內。

《職工福利金條例》

根據《職工福利金條例》（「《職工福利金條例》」）第 1 條及第 5 條以及相關規定，聘用不
少於 50 名職工的公司須成立職工福利委員會及撥出創立時資本總額 1% 至 5%、撥出每月營
業收入總額的 0.1% 至 0.15%，以及須從每名職員工人的每月薪津扣除 0.5% 作為職工福利
金。根據《職工福利金條例》第 10 條規定，倘若僱主未能提撥職工福利金或提撥不足額，勞
工主管機構不單會要求僱主提撥職工福利金，同時亦會對負責人（就台灣註冊成立的公司而
言，即該公司的董事長；就台灣成立的分公司而言，即該分公司的分公司經理）施加不超過
1,000 新台幣的行政罰款。

《職業安全衛生法》及《職業安全衛生管理辦法》

根據《職業安全衛生法》（「《職業安全衛生法》」）第 23 條及《職業安全衛生管理辦法》
（「《職業安全衛生管理辦法》」）第 12-1 條第 1 款，僱主應按照其事業單位的規模及性質制訂
職業安全衛生管理計劃。根據《職業安全衛生管理辦法》第 12-1 條第 2 款，擁有超過 100 名勞
工的僱主應制訂職業安全衛生管理規章。倘有關僱主未能遵守規定，且未能於監管機構訂
明的指定期限內改善情況，根據《職業安全衛生法》第 45 條，將被施加不少於 30,000 新台幣
及不超過 150,000 新台幣的行政罰款。

根據《職業安全衛生法》第 34 條，僱主應與勞工代表協商，制訂適合勞工需要的安全
衛生工作守則。該等守則將於提交一份副本至勞動檢查機構備查後公告及實施。倘若僱主
未能遵守規定，且未能於監管機構訂明期限內作出任何改善，根據《職業安全衛生法》第 45
條，將被施加不少於 30,000 新台幣及不超過 150,000 新台幣的行政罰款。

– 117 –

監管概覽本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。