餐飲業對富有經驗的管理人員及營運人員的競爭激烈，且合格候選人人數有限。我們
日後未必能維持我們核心管理人員團隊及主要人員的服務或招攬及留任優質核心管理人員
團隊或主要員工。我們投入大量時間和精力來培養合格的餐廳店長及其他主要人員。事實
上，於往績記錄期內，我們幾乎所有的餐廳店長從內部最初級的職位逐步晉升。如我們的
一名或多名主要員工無法或不願繼續就職於現任崗位，我們未必能輕易或無法尋得替換人
員，從而會干擾我們的業務並對我們的經營業績產生重大不利影響。此外，若我們核心管
理人員團隊的任何成員或任何其他主要人員加入同業餐廳或發展與我們相競爭的行業，則
我們會因此損失商業機密及核心技術，從而會對我們的業務及經營業績產生重大不利影響。

截至二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日以及二零一八年六月三十日及
七月三十一日，我們有巨大的流動負債淨額。

截至二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日以及二零一八年六月三十
日，我們的流動負債淨額分別為人民幣 60.4 百萬元、人民幣 385.6 百萬元、人民幣 1,156.4
百萬元及人民幣 1,832.1 百萬元。於二零一八年七月三十一日，我們的流動負債淨額為人民
幣 1,892.3 百萬元。展望未來，我們無法保證不會繼續有流動負債淨額狀況，從而令我們面
臨流動資金風險。我們日後能否為營運提供流動資金及為業務擴展作出額外必要基本資本
投資，主要取決於我們能否維持足夠的經營活動所得現金及能否取得外部融資。概不保證
我們將能重續現有銀行融資或取得其他融資來源。倘我們持續錄得流動負債淨額，我們用
於業務營運的營運資金或會受限。倘我們並無產生足夠的正營運現金流、使現有銀行貸款
或融資續期或取得額外融資以滿足我們營運資金需求，我們的業務、財務狀況及經營業績
或會受到重大不利影響。

我們對技術的投資未必產生預期的回報水平。

我們已投資並擬繼續大力投資技術系統及智能設備（如智能廚房設備）以改善顧客體驗
及提高我們的營運效率。請參閱「業務－技術」。我們無法向閣下確保技術投資將產生充分
的回報或對我們的業務經營產生預期效果。若我們的技術投資因上述原因及其他原因並無
滿足預期，我們的前景及股價可能受到重大不利影響。

我們或無法順利開設新餐廳並實現盈利。

我們的持續增長取決於我們開設新餐廳並實現盈利的能力。截至二零一五年、二零
一六年及二零一七年十二月三十一日止年度以及截至二零一八年六月三十日止六個月，分
別有 36 家、32 家、98 家及 71 家新餐廳開業。二零一八年，我們目前估計開設 180 家至 220

– 32 –

風險因素本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。