進行交易的理由

微海諮詢主要經營人力資源管理及諮詢服務業務，在為餐飲業提供員工招聘及培訓方
面經驗豐富。自其於二零一五年成立以來，我們委聘微海諮詢向本集團提供人力資源管理
及諮詢服務，並且微海諮詢以合理價格提供符合要求的服務。因此，我們的董事認為持續
向微海諮詢購買該等服務，將對本集團有利。

過往金額

下表載列我們向微海諮詢取得人力資源管理及諮詢服務的過往金額：

二零一五年

 

人民幣

截至十二月三十一日止年度

 
 

二零一六年

人民幣

二零一七年

 

人民幣

截至六月三十日止六個月
 

二零一八年

 

人民幣

979,842

22,920,329

35,972,640

21,842,095

年度上限

下表載列總人力資源管理服務協議項下服務費的建議年度上限：

二零一八年

 

截至十二月三十一日止年度的建議年度上限（人民幣）

 
 

二零一九年

二零二零年

 

71,300,000

101,200,000

147,300,000

建議年度上限乃根據下列因素估計得出：

(i)  過往人力資源管理及諮詢服務費率及該費率的預期波動；及

(ii)  因我們餐廳網絡的預期擴張及潛在員工流失導致的我們於二零一八年至二零二零
年人力資源管理及諮詢服務需求的估計按每年 40% 至 50% 的速度增長及我們新員
工數目的增長。

– 216 –

關連交易本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。