控股股東

於最後實際可行日期，張先生（透過 ZY  NP  Ltd）、舒女士（透過 SP  NP  Ltd）個別及共同
透過 NP  United  Holding  Ltd 合共擁有本公司已發行股本總額約 62.70% 權益。緊隨資本化發
行及 [ 編纂 ] 完成後（假設 [ 編纂 ]（如有）並無獲行使），張先生（透過 ZY NP Ltd）及舒女士（透
過 SP  NP  Ltd）將共同擁有我們已發行股本總額約 [ 編纂 ]% 權益，而 NP  United  Holding  Ltd
將擁有我們已發行股本總額約 [ 編纂 ]% 權益。因此，於資本化發行及 [ 編纂 ] 完成後，張先
生、ZY NP Ltd、舒女士、SP NP Ltd 及 NP United Holding Ltd 將繼續為我們的控股股東。
有關我們於緊隨資本化發行及 [ 編纂 ] 完成後的股權架構，請參閱「歷史、重組及企業架構－
我們的股權及公司架構－緊隨 [ 編纂 ] 完成後」分節。

競爭

我們各控股股東確認，截至最後實際可行日期，除本文件所披露者外，其並無於直接
或間接與我們的業務構成競爭或可能構成競爭的業務（本集團業務除外）中擁有須根據上市
規則第 8.10 條作出披露的任何權益。

優鼎優

北京優鼎優餐飲股份有限公司（「優鼎優」）於二零一二年七月三十日在中國註冊成立，
並於二零一七年四月十八日在中國全國中小企業股份轉讓系統上市。優鼎優主要以「優鼎」
品牌經營快餐店，供應冒菜（將混合食材放入麻辣湯汁中烹煮的四川特色菜品），同時投
資於數家從事快餐業務的初創公司。根據優鼎優刊發的二零一七年年報，截至二零一七年
十二月三十一日，其由北京靜海優鼎創業諮詢中心、珠海高瓴天成股權投資基金（一家獨立
第三方）及北京優鼎壹號創業諮詢中心分別擁有約 45.90%、44.10% 及 10%。張碩軼先生（上
述三家有限合夥企業的唯一普通合夥人）負責合夥企業的日常營運，對外是合夥企業的法人
代表。

– 195 –

與控股股東的關係本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。