我們可能難以或無法為新餐廳取得所需的批准、牌照及許可證。倘我們無法取得重要牌
照，我們餐廳的開業及擴建計劃可能會被推遲。此外，無法保證我們將能夠及時或根本無
法取得我們現有業務經營所需的所有批准、牌照及許可證，或在屆滿時續期及╱或換領。
倘我們不能獲得及╱或維持我們被要求的所有牌照，我們正在進行的業務可能會被中斷。
我們亦可能受到罰款及處罰。

我們或須繳納社會保險及住房公積金的額外供款以及相關政府部門處罰的逾期付款及罰金。

根據中華人民共和國社會保險法及住房公積金管理條例，我們須為我們的員工繳納社
會保險金及住房公積金。我們中國附屬公司過往存在未及時繳納社會保險及住房公積金供
款的情況。於二零一五年、二零一六年及二零一七年以及截至二零一八年六月三十日止六
個月，我們就社會保險及住房公積金供款不足分別計提撥備人民幣 23.6 百萬元、人民幣
36.2 百萬元、人民幣 28.2 百萬元及人民幣 21.9 百萬元。據我們的中國法律顧問告知，相關
中國機構可能要求我們於規定期限內繳納尚未繳付的社會保險供款，每遲繳一天按未繳款
項的 0.05% 支付滯納金。倘我們於規定期間內未能補繳未繳社會保險供款，我們可能會被
處以逾期款額一至三倍的罰款。倘我們未於指定期限內繳納尚未繳付的住房公積金供款，
我們可能會收到相關中國法院的命令要求我們支付相關款項。

我們部分租賃物業有業權瑕疵，無法在相關機構辦妥登記手續。

我們經營的餐廳均為租賃物業。截至最後實際可行日期，就我們在中國的 584 項租賃
物業中的 59 項物業而言，出租人並無提供有效的產權證或相關的授權文件證明彼等有權
租賃物業。就我們在中國的 584 項租賃物業中的 67 項物業而言，實際用途與該等產權證
或相關授權文件所載的用途不符。有關詳情，請參閱「業務－物業」。截至二零一五年、二
零一六年及二零一七年十二月三十一日止年度以及截至二零一八年六月三十日止六個月，
位於該等場所的餐廳及獨立外賣服務站所得的總收入分別佔我們同期總收入的 10.7%、
9.9%、9.5% 及 8.0%。因此，我們不能向閣下保證，我們不會因所租賃物業的相關出租人
未持有有效產權證而接受針對我們的任何質疑、訴訟或其他行動。倘任何該等物業被成功
質疑，我們可能須被迫將我們位於受影響物業上的業務搬遷，且倘我們面對有關物業的質
疑，可能被迫停止該等活動。倘我們不能按我們接納的條款為受影響業務找到合適的替代
物業，或倘我們因我們或出租人未持有有效產權證的物業的租賃情況遭到第三方質疑而面
臨任何重大責任，我們的業務、財務狀況及經營業績可能會受到重大不利影響。

– 42 –

風險因素本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。