股息

於二零一五年、二零一六年及二零一七年以及截至二零一八年六月三十日止六個月，
我們分別宣派股息人民幣 27.0 百萬元、人民幣 1,014.0 百萬元、人民幣 751.8 百萬元及 88.8
百萬美元（按當時適用匯率計算相當於人民幣 584.0 百萬元）。截至二零一八年六月三十日，
我們所宣派的股息 88.8 百萬美元之中，人民幣 455.6 百萬元已派付。我們的日後股息宣派未
必反映我們的過往股息宣派並由董事會酌情決定。董事會日後可於考慮我們的經營業績、
財務狀況、現金需求及可用性以及其當時可能認為相關的其他因素後宣派股息。受限於上
述限制，董事預期，我們日後可能不時派付總金額為本公司權益持有人應佔溢利約 20% 的
股息。無法保證我們將能按董事會的任何計劃所載數額宣派或分派任何股息，甚至根本不
能宣派或分派任何股息。

風險因素

我們的營運及 [ 編纂 ] 涉及若干風險，其中許多風險超出我們控制範圍。我們認為所面
臨的最為重大風險包括但不限於以下各項：(i) 我們近年一直迅速擴展，此導致風險及不確
定性不斷增加；且我們持續演變的管理系統未必能有效應對該等風險及不確定性；(ii) 倘我
們的用餐體驗質量下降，我們的餐廳或無法持續成功；(iii) 我們或未能維持或提升品牌認可
度或聲譽；(iv) 我們的質量控制體系失誤或會對我們的聲譽、財務狀況及經營業績產生重大
不利影響；(v) 我們或會面臨顧客重大責任索償或投訴，或涉及我們產品、服務或餐廳的負
面宣傳。該等風險並非可能影響我們股份價值的僅有重大風險。有關風險因素的詳情，請
參閱本文件「風險因素」。  閣下於決定投資 [ 編纂 ] 前應審慎全面閱讀該等風險因素。

不合規

除下文所披露不合規情況外，本公司獲中國法律顧問告知，於往績記錄期及截至最後

實際可行日期，我們已在所有重大方面遵守中國相關法律法規。

‧  消防安全。截至最後實際可行日期，我們並未就五家餐廳及六個獨立外賣服務站
取得相關消防安全當局發出的相關消防安全批准。我們的中國法律顧問告知我
們，我們可能須就上述五家餐廳及六個獨立外賣服務站繳納潛在罰款最高為人民
幣 3.3 百萬元並關停該等餐廳及獨立外賣服務站。我們的中國法律顧問告知我們，
消防安全監管機關對我們施以重大行政處罰的可能性較低。倘若我們根據相關消
防安全部門的規定提交所有必要申請材料，我們在取得相關消防安全檢查批准方
面不會遇到任何重大法律障礙，取得有關批准後，相關消防安全部門就我們未經
批准經營該等餐廳或獨立外賣服務站而實施行政處罰的可能性較低。

‧  社會保險金及住房公積金。往績記錄期內，我們並無為部分員工繳納全部社會保
險金及住房公積金供款。據我們的中國法律顧問告知，我們被相關當局要求支付
社會保險金及住房公積金供款欠繳金額的可能性較低，我們被相關當局處以重大
行政罰款的可能性較低。

有關詳情，請參閱「業務－合規、牌照及許可」。

– 10 –

概 要本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。