水電開支

我們的水電開支由二零一六年的人民幣 263.0 百萬元增加 32.5% 至二零一七年的人民幣
348.6 百萬元，主要由於我們於二零一七年新開了 98 家餐廳。就所佔收入的比例而言，水電
開支保持相對穩定，於二零一六年為 3.4% 及於二零一七年為 3.3%。

折舊及攤銷

我們的折舊及攤銷由二零一六年的人民幣 285.9 百萬元增加 25.9% 至二零一七年的人民
幣 359.8 百萬元，主要由於我們於租賃物業和固定資產的投資增加（與二零一七年新開的 98
家餐廳有關）。就所佔收入的比例而言，折舊及攤銷由二零一六年的 3.7% 減少至二零一七
年的 3.4%。

差旅及有關開支

我們的差旅及有關開支因業務擴充由二零一六年的人民幣 84.5 百萬元增加 41.6% 至二
零一七年的人民幣 119.6 百萬元。按收益百分比計，我們的差旅及相關開支於二零一六年及
二零一七年穩定維持在 1.1%。

其他開支

我們的其他開支由二零一六年的人民幣 372.4 百萬元增加 19.5% 至二零一七年的人民幣
445.0 百萬元，這是由於我們的業務擴充，主要由於 (i) 諮詢服務費用增加人民幣 63.0 百萬
元，及 (ii) 與日常維護開支、清潔費及員工餐開支有關的行政開支增加人民幣 30.9 百萬元；
被業務發展費用減少人民幣 13.1 百萬元所部分抵銷。

應佔聯營公司溢利

於二零一七年，我們錄得應佔馥海（上海）食品科技有限公司溢利人民幣 0.5 百萬元（我

們持有該公司 40% 股權）。

其他收益及虧損

我們的其他收益及虧損由二零一六年的人民幣 12.0 百萬元大幅增至二零一七年的人民
幣 26.1 百萬元，主要由於按公允值計入損益的金融資產公允值變動的收益增加人民幣 21.6
百萬元，該等金融資產主要為公開上市股本證券及銀行推出的金融產品；但該部分變動部
分被出售租賃物業和固定資產的淨虧損增加人民幣 7.3 百萬元所抵銷。

財務成本

我們的財務成本於二零一六年合共為人民幣 8.2 百萬元，於二零一七年為人民幣 8.6 百

萬元。

– 276 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。