《銷售食品法》（新加坡法例第283章）

《銷售食品法》規定任何從事非零售食品業務的人士須向農糧獸醫服務總監（「農糧獸醫

服務總監」）領取牌照（「食物場所經營牌照」）

根據《銷售食品法》，「非零售食品業務」指並非為《環境公共衛生法》附表一所指定目的
而進行的食品業務，且並非基本食品生產業務，但包括為《環境公共衛生法》附表一所指定
目的而進行的業務、經營或活動所組成的食品業務。在前述一般原則不受限制的前提下，
《銷售食品法》所指的「非零售食品業務」包括（但不限於）供應食品製作、烹煮及包裝以供分
銷至零售食品業務的中央廚房。

持有食物場所經營牌照的持牌人亦必須遵守《銷售食品法》相關附屬法例所載的規定。

《衛生肉類與魚類法》（新加坡法例第349A章）

《衛生肉類與魚類法》（新加坡法例第 349A 章）規定進口任何肉類產品或魚類產品至新加
坡的任何人士須向農糧獸醫服務總監申領牌照。此外，任何持牌人進口任何肉類產品或魚
類產品在新加坡銷售、供應或分銷必須（其中包括）就每批將予托運進口的肉類產品或魚類
產品向農糧獸醫服務總監領取許可證，而每批托運進口必須根據許可證的條件進行。

進口加工食品及食品設備

進口加工食品及食品設備受新加坡農糧獸醫局（「農糧獸醫局」）規管。加工食品一般
指非分類為肉類產品、魚類產品、或生鮮水果及生鮮蔬菜的所有食物產品及食物性質補充
品。任何進口加工食品產品及食品設備的人士須向農糧獸醫局領取註冊編號。

新加坡二零一五年《酒類控制（供應及消費）法》

新加坡二零一五年《酒類控制（供應及消費）法》（「《酒類控制法》」）規定凡供應任何酒類

的任何人士須領取酒類牌照（「酒類牌照」）。

《酒類控制法》亦規定任何持有酒類牌照的持牌人須遵守其他規定，例如不會在酒類牌

照指定營業時間以外在領取牌照的場所內供應任何酒類或允許飲用任何酒類。

– 111 –

監管概覽本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。