於二零一七年八月十五日，四川新派與四川海底撈訂立一系列股份轉讓協議，以收購
下表所載列附屬公司的股權。轉讓的代價乃經參考估值日期為二零一七年六月三十日的獨
立估值報告釐定，並已扣除目標附屬公司於二零一七年六月及七月的已宣派但未分派股
息。股份轉讓完成後，四川新派成為海鴻達（北京）餐飲管理有限公司、簡陽市海底撈餐飲
管理有限公司、焦作市清風海底撈餐飲有限責任公司及天津海底撈餐飲管理有限公司的直
接控股公司。

編號
 

所收購附屬公司

 

代價金額

 

1.

2.

3.

4.

海鴻達（北京）餐飲管理
  有限公司的 100% 股權

人民幣
149,076,791.02 元

簡陽市海撈飲管理
  有限公司的 100% 股權

人民幣
10,000,000.00 元

焦作市清風海底撈餐飲
  有限責任公司的 51% 股權

人民幣
836,282.60 元

天津海底撈餐飲管理
  有限公司的 100% 股權

人民幣
112,988,772.64 元

代價支付方法
及支付日期

 

現金，
二零一七年
八月二十五日
現金，
二零一七年
八月二十五日
現金，
二零一七年
八月二十五日
現金，
二零一七年
八月二十五日

上海每客美餐

截至最後

實際可行日期

所持有的
分公司數目

  

截至最後

實際可行日期

所經營的
餐廳數目

 

73 家

61 家

49 家

19 家

0 家

9 家

1 家

8 家

上海每客美餐由靜遠投資於二零一四年十月二十九日在中國成立為有限責任公司，註

冊資本為人民幣 1,000,000 元。

於二零一七年十二月七日，四川新派與靜遠投資訂立股份轉讓協議，據此，四川新派
以代價人民幣 2,344,500 元向靜遠投資收購上海每客美餐 100% 股權。轉讓的代價乃經參
考估值日期為二零一七年九月三十日的獨立估值報告釐定。代價已於二零一七年十二月
二十九日以現金全數支付。本次交易後，四川新派成為上海每客美餐的直接控股公司。上
海每客美餐及其附屬公司主要經營火鍋外賣業務。

– 88 –

歷史、重組及企業架構本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。