業內領先的運營及財務表現

有賴我們的經營理念、有效的管理體系、幹勁十足的員工和較高的顧客滿意度，我們
得以取得業內領先的運營及財務表現，亮眼的單店盈利能力以及極高的資本回報率，如以
下指標所示：

‧  新店開拓。我們的全球餐廳網絡由二零一五年一月一日的 112 家增至二零一七年
十二月三十一日的 273 家及截至二零一八年六月三十日的 341 家，並進一步增至截
至最後實際可行日期的 362 家。我們的收益由二零一五年的人民幣 5,756.7 百萬元
增至二零一七年的人民幣 10,637.2 百萬元，複合年增長率為 35.9%。我們的收入由
截至二零一七年六月三十日止六個月的人民幣 4,756.1 百萬元增至截至二零一八年
六月三十日止六個月的人民幣 7,342.6 百萬元，複合年增長率為 54.4%。

‧  同店銷售。我們的同店銷售二零一五年至二零一六年增加 14.1%、二零一六至二零
一七年增加 14.0%，及截至二零一七年六月三十日止六個月至截至二零一八年六
月三十日止六個月增加 6.4%。於二零一五年、二零一六年、二零一七年以及截至
二零一八年六月三十日止六個月，我們的整體翻檯率分別為每天 4.0 次、每天 4.5
次、每天 5.0 次及每天 4.9 次，根據沙利文報告，此水平遠高於中國主要中餐品牌
的水平。

‧  盈虧平衡及回報期。於往績記錄期，我們的餐廳一般於約一至三個月內達致首次
盈虧平衡。我們於二零一五年及二零一六年的大部分餐廳在六至十三個月內實現
現金投資回報。根據沙利文報告，相比之下，主要的中餐品牌通常分別在約三至
六個月及十五至二十個月內達致首次盈虧平衡及現金投資回報。

‧  新店的表現。我們於二零一七年開設 98 家新餐廳，於同期的翻檯率達致每天 4.6
次。我們亦於二零一八年上半年新開業的 71 家餐廳，於截至二零一八年六月三十
日止六個月的翻檯率達致每天 4.2 次，主要原因是大部分餐廳於二零一八年第二季
度開業，並處於啟動上升週期。於二零一七年，98 家新餐廳當中的 97 家，以及於
二零一八年上半年 71 家新餐廳當中的 63 家已達致初步月度收支平衡，其中 84 家
及 62 家餐廳分別於約一至三個月內達致初步月度收支平衡。截至最後實際可行日
期，我們於二零一八年開設 95 家新餐廳，其中 64 家分別於約一至三個月內達致初
步月度收支平衡。截至最後實際可行日期，於二零一八年開設、未達致初步月度
收支平衡的新餐廳主要於二零一八年七月及八月開業。

– 127 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。