過往金額

下表載列我們向訊飛至悅購買服務的過往金額：

 

二零一五年
人民幣元

截至十二月三十一日止年度

 
 

二零一六年
人民幣元

 

二零一七年
人民幣元

截至六月三十日止六個月

 
 

二零一八年
人民幣元

不適用

不適用

不適用

不適用

年度上限

下表載列訊飛技術產品購買與服務總協議項下交易金額的建議年度上限：

二零一八年

 

截至十二月三十一日止年度的建議年度上限（人民幣）

 
  

二零一九年

二零二零年

 

30,950,000

39,870,000

23,270,000

建議年度上限乃根據以下各項估計得出：(i) 我們正與訊飛至悅磋商的定制智能訂餐系

統的初步發展計劃；及 (ii) 與該系統相關的估計維護費。

該交易乃於我們正常及一般業務過程中按一般商業條款訂立，並且據董事目前所預
期，根據上市規則第十四 A 章按年計算的各相關百分比率將不超過 5%。根據上市規則第
14A.76(1)(a) 條，該交易獲豁免遵守上市規則第十四 A 章項下的獨立股東批准的規定。

C.  採購

下文載列須遵守上市規則第十四 A 章項下的年度審核、申報、公告、通函（包括獨立財

務意見）及股東批准規定的本集團持續關連交易概要。

1.  頤海總購買協議

於二零一六年六月二十四日，四川海底撈、Haidilao  Singapore 及頤海上海（各自為其
本身及代表其附屬公司）訂立頤海總購買協議。該協議於二零一八年四月二十七日修訂。據
此，Haidilao  Singapore 同意向頤海集團購買海底撈定製產品及頤海零售產品。於二零一七

– 205 –

關連交易本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。