獎項及認可

作為我們成就及對我們服務、食物及就餐體驗質量的證明，我們餐廳已獲得各項獎項

及認可。下表載列往績記錄期獲得的主要獎項及認可。

年度

 

獎項及認可

 

發證機構

 

二零一八年 ............... 二零一七年度中國餐飲百強企業 中國烹飪協會

二零一七年 ............... 二零一七年中國火鍋品牌 50 強企業 中國飯店協會

二零一六年 ............... 二零一六年中國火鍋品牌 50 強企業 中國飯店協會

二零一六年 ............... 二零一六年度中國餐飲業火鍋十大

品牌

中國烹飪協會及中國經濟報刊
協會

二零一六年 ............... 二零一五年度「中國服務」十佳品牌

中國烹飪協會

企業

二零一五年 ............... 中國連鎖餐飲品牌可持續創新獎  中國連鎖經營協會

員工

我們認為快樂員工是快樂顧客的基礎。我們努力通過關懷、尊重及公平對待員工，培
養有才能及忠誠的員工。我們以職業發展機會及具競爭力的薪酬激勵我們的員工。我們的
培訓及晉升計劃使員工能預期在我們公司的職業道路及發展潛力。我們所有的員工都有機
會晉升為管理層，不論其開始是何職位。往績記錄期內，我們的絕大部分店長由內部提拔
且曾擔任服務員、碗碟收拾工或清潔工等非管理職位。根據沙利文調查，75.9% 的受調查
的員工認同彼等的職業發展機會及 79.4% 的受調查的員工對人才池晉升制度表示滿意。

我們通過薪酬架構獎勵努力工作。除基本薪資外，我們店長的薪酬與其餐廳以及其徒
弟店及徒孫店利潤掛鈎。我們員工的薪酬主要依據計件薪酬制度，按所從事具體工作量明
確工資。有關詳情，請參閱「－評估、薪酬及培訓－薪酬－餐廳員工」。根據沙利文報告，
我們的員工在中國所有中式餐飲企業中享有業內領先的薪酬。

– 182 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。