若干資產負債表項目的討論

存貨

我們的存貨主要指我們餐廳經營所用的食材。我們的存貨由截至二零一五年十二月
三十一日的人民幣 41.1 百萬元增加至截至二零一六年十二月三十一日的人民幣 49.7 百萬
元，並進一步增加至截至二零一七年十二月三十一日的人民幣 95.1 百萬元，主要由於我們
於二零一六年及二零一七年分別新開了 32 家及 98 家餐廳，要求我們於該等餐廳保持一定存
貨。截至二零一八年六月三十日，我們的存貨大幅增加至人民幣 325.4 百萬元，主要反映我
們的採購安排自二零一八年一月起有所改變，據此，我們直接向第三方供應商採購不需要
加工的食材，而並非向蜀海集團採購。根據現行採購安排，不需要加工的食材現已於本集
團的存貨入賬。於二零一五年、二零一六年及二零一七年，我們的存貨周轉天數（等於該年
期初及期末存貨平均數除以該年所用的原材料及易耗品再乘以 365 天）保持相對穩定，分別
為 4.9 天、5.2 天及 6.1 天。截至二零一八年六月三十日止六個月，我們的存貨周轉天數（等
於期初及期末存貨平均數除以該期間所用的原材料及易耗品再乘以 181 天）則為 12.4 天。

截至二零一八年七月三十一日，我們截至二零一八年六月三十日的存貨其中的人民幣

324.1 百萬元或 99.6% 隨後已使用。

貿易及其他應收款項以及預付款項

我們的貿易及其他應收款項以及預付款項主要包括 (i) 貿易應收款項，主要為應收支付
平台的款項，(ii) 可收回的進項增值稅，反映與我們採購的食材及物業、廠房及設備有關的
若干可退回稅項，(iii) 預付租金款，(iv) 預付經營開支，主要為預付水電費，(v) 向供應商支
付的預付款項，及 (vi) 授予員工的貸款，主要包括我們提供的房貸及緊急貸款。

– 280 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。