(b)  根據證券及期貨條例第XV部第2及3分部須予披露的權益及淡倉

有關緊隨資本化發行及 [ 編纂 ] 完成後（不計及因 [ 編纂 ]（如有）獲行使而可能發行的任
何股份）將於股份或相關股份中擁有或被視為或被當作擁有根據證券及期貨條例第 XV 部第
2 及 3 分部條文須向本公司披露的實益權益或淡倉，或直接或間接擁有附帶權利可於任何情
況下在本公司股東大會上投票的任何類別股本面值 10% 或以上權益的人士的資料，請參閱
本文件「主要股東」一節。

緊隨資本化發行及 [ 編纂 ] 完成後（不計及因 [ 編纂 ]（如有）獲行使而可能發行的任何股
份），下列人士將直接或間接擁有附帶權利可在任何情況下於本集團其他成員公司（本公司
除外）股東大會上投票的任何類別股本面值 10% 或以上權益：

姓名

 

本集團成員公司

 

權益性質

 

李濤先生 (1) ..............................

Panasonic Asia Pacific
  Pte. Ltd.(2)  ............................
Panasonic Holding (Netherlands)
  B.V.(2) ..................................
Panasonic Corporation(2)  ..........

(1)  李濤先生為獨立第三方

Jiaozuo  Qingfeng  Haidilao 
Catering Co., Ltd.
Ying Hai Holdings Pte. Ltd.

實益擁有人

實益擁有人

Ying Hai Holdings Pte. Ltd.

受控法團權益

Ying Hai Holdings Pte. Ltd.

受控法團權益

權益概約
百分比

 

49%

49%

49%

49%

(2)  Panasonic Asia Pacific Pte. Ltd. 為 Panasonic Holding (Netherlands) B.V. 的全資附屬公司，
而 Panasonic  Holding  (Netherlands)  B.V. 則由 Panasonic  Corporation（一家於東京證券交
易所上市的公司，股份代號：6752）全資擁有。根據證券及期貨條例，Panasonic  Holding 
(Netherlands)  B.V. 及 Panasonic  Corporation 被視為於 Panasonic  Asia  Pacific  Pte.  Ltd. 持
有的 Ying  Hai  Holdings  Pte.  Ltd. 股份中擁有權益。Panasonic  Asia  Pacific  Pte.  Ltd.、
Panasonic Holding (Netherlands) B.V. 及 Panasonic Corporation 各為獨立第三方。

– IV-18 –

附錄四 法定及一般資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。