愛外出就餐，因為他們幾乎沒有時間在家烹飪。受該等因素帶動，預期二零一七年至二零
二二年中高端火鍋餐廳市場將繼續快速增長，複合年增長率為 11.3%，到二零二二年總收
入達到人民幣 2,116 億元。
快速擴張的外賣服務市場

中國外賣服務市場在過去幾年迅速增長，主要受網上點餐外賣平台及 APP 應用程序日
益普及以及年輕人群生活方式及就餐偏好變化所帶動。外賣服務利潤率一般比傳統餐廳更
高，因為資本投資及固定成本較低。因此，越來越多餐廳開始提供外賣服務。外賣市場產
生的總收入由二零一三年的人民幣 465 億元增至二零一七年的人民幣 2,091 億元，複合年增
長率為 45.6%，佔二零一七年中國整體餐飲服務市場的 5.3%。預期二零二二年外賣服務市
場產生的總收入將增至人民幣 4,770 億元，複合年增長率為 17.9%，佔二零二二年中國整體
餐飲服務市場的 7.6%。

由於火鍋的性質，火鍋外賣業務對食材新鮮度、品質控制及標準化操作有更高要求。
因此，僅有少數的中國火鍋餐廳擁有提供火鍋外賣服務的能力。海底撈為中國首個推出自
營火鍋外賣服務的餐廳品牌。
中式餐飲在海外市場日益普及

中式餐飲的普及程度在全球範圍內穩步增長，主要由於中國文化的影響力越來越大及
中式食品在全球的接受度不斷提高。全球中式餐飲市場的總收入由二零一二年的人民幣
35,361 億元增加至二零一七年的人民幣 50,221 億元，在此期間的複合年增長率為 9.2%，預
期將繼續以 8.3% 的複合年增長率增長，於二零二二年達到人民幣 74,803 億元。由於火鍋的
口味易於根據當地的口味及喜好進行調整，火鍋餐飲預期日後將在全球範圍內日益普及。

中式餐飲歷年來在東亞及東南亞以及其他華人人口眾多的國家及地區的市場份額較
大。展望未來，隨著中國文化越來越受歡迎，加上中式餐飲將繼續按當地非華人社區口味
偏好進行調整，預期中式餐飲的市場份額將持續增長。下表載列中式餐飲市場於二零一七
年在主要國家或地區的市場規模（按二零一七年收入計）及其所佔市場份額。

加拿大
餐飲服務市場收入
人民幣3,861億元
中式餐飲市場收入
人民幣235億元

美國
餐飲服務市場收入
人民幣50,732億元
中式餐飲市場收入
人民幣3,212億元

英國
餐飲服務市場收入
人民幣6,164億元
中式餐飲市場收入
人民幣468億元

台灣
餐飲服務市場收入
人民幣1,005億元
中式餐飲市場收入
人民幣696億元

中國內地
餐飲服務市場收入
人民幣39,644億元
中式餐飲市場收入
人民幣31,920億元

香港
餐飲服務市場收入
人民幣978億元
中式餐飲市場收入
人民幣565億元

韓國
餐飲服務市場收入
人民幣5,404億元
中式餐飲市場收入
人民幣281億元

日本
餐飲服務市場收入
人民幣15,722億元
中式餐飲市場收入
人民幣895億元

馬來西亞
餐飲服務市場收入
人民幣1,159億元
中式餐飲市場收入
人民幣215億元

新加坡
餐飲服務市場收入
人民幣866億元
中式餐飲市場收入
人民幣514億元

澳洲
餐飲服務市場收入
人民幣2,292億元
中式餐飲市場收入
人民幣183億元

資料來源：國家統計局，弗若斯特•沙利文分析

– 78 –

行業概覽本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。