(ii)  配發及發行股份及認股權證的權力

根據公司法、大綱及細則規定，及賦予任何股份或類別股份持有人的任何特別權利，
本公司可 (a) 按董事決定發行附有或附帶有關股息、投票權、歸還資本或其他方面的權利或
限制的任何股份，或 (b) 發行任何股份，發行條款為本公司或其持有人有權選擇贖回該等股
份。

董事會可發行認股權證授權其持有人按其可能決定條款認購本公司股本中任何類別的

股份或證券。

在遵照公司法及細則的條文及（如適用）聯交所規則，且不影響任何股份或任何類別股
份當時所附任何特別權利或限制的情況下，本公司所有未發行股份由董事會處置，董事會
可全權決定按其認為適當時間、代價、條款及條件向其認為適當人士提呈售股建議或配發
股份或就此授出購股權或以其他方式出售股份，惟股份不得以折讓價發行。

在配發、提呈售股建議或就此授出購股權或出售股份時，本公司或董事會均毋須向登
記地址位於董事會認為尚未辦理註冊聲明或其他特別手續而於當地進行配發、提呈售股建
議、授出購股權或出售股份即屬違法或不可行的任何地區或多個地區股東或其他人士作出
上述行動。就任何方面而言，因前段而受影響股東將不會成為或被視為另一類別股東。

(iii) 出售本公司或其任何附屬公司資產的權力

細則並無載列關於出售本公司或其任何附屬公司資產的明確條文規定，惟董事可行使
及辦理本公司可行使、辦理或批准的一切權力及一切行為及事宜，而該等權力、行為及事
宜並非細則或公司法規定須由本公司於股東大會行使或辦理。

(iv)借款權力

董事會可行使本公司的一切權力集資或借貸款項，並可將本公司全部或任何部分業
務、物業及資產及未催繳股本按揭或抵押，並在公司法規限下，發行本公司的債權證、債
券及其他證券作為本公司或任何第三方的任何債項、負債或承擔的全部或附帶抵押。

– III-6 –

附錄三 本公司組織章程及開曼公司法概要本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。