過往金額

下表載列我們向頤海集團取得及購買服務的過往金額：

二零一五年

 

人民幣

截至十二月三十一日止年度

 
 

二零一六年

人民幣

二零一七年

 

人民幣

截至六月三十日止六個月

 
 

二零一八年

人民幣

437,706,683

589,210,940

901,726,599

532,981,349

年度上限

下表載列頤海總購買協議項下購買額的建議年度上限：

二零一八年

 

截至十二月三十一日止年度的建議年度上限（人民幣）

 
 

二零一九年

二零二零年

 

1,569,700,000

2,337,900,000

3,567,300,000

海底撈定製產品及頤海零售產品的建議年度上限已按下列因素作出預測：

(i)  與頤海集團的歷史交易金額；

(ii)  我們餐廳網絡的預期擴張導致對海底撈定製產品的需求及頤海零售產品的銷量預

期增加；

(iii) 頤海集團的供應能力；及

(iv)  中國餐飲行業的增長。

即食火鍋產品的建議年度上限已按下列因素作出預測：

(i)  與頤海集團的歷史交易金額；

(ii)  我們餐廳網絡的預期擴張導致對即食火鍋產品的銷量預期增加；及

(iii) 中國餐飲行業及自助即食火鍋產品市場的強勁增長及龐大的市場潛力。

– 209 –

關連交易本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。