終止確認金融負債

當且僅當  貴集團的責任獲履行、解除或到期時，  貴集團終止確認金融負債。終止確
認的金融負債賬面值與已付及應付代價（包括任何已轉讓非現金資產或所承擔負債）之間的
差額於損益確認。

4.  估計不明朗因素的主要來源

以下為於各報告期完結時就未來和其他估計不明朗因素的主要來源所作出的主要假

設，此等假設可致使對下一個財政年度的資產及負債賬面值作出重大調整的重大風險。

物業、廠房及設備的可使用年期

貴集團在釐定有關折舊費用時，釐定其物業、廠房及設備的估計可使用年期。該估計

乃根據對類似性質及功能之物業、廠房及設備實際可使用年期的過往經驗作出。

當可使用年期短於先前估計年期時，  貴集團會增加折舊費用，或會減記或減值已
廢棄或出售的陳舊資產。於二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日及二
零一八年六月三十日，物業、廠房及設備的賬面值分別為人民幣 796,628,000 元、人民幣
943,041,000 元、人民幣 2,085,428,000 元及人民幣 2,760,541,000 元。物業、廠房及設備可
使用年期的詳情披露於附註 15。

合約負債

與會員積分計劃相關的合約負債實質上反映  貴集團會員積分計劃的會員所獲得的獎
勵積分的收入金額。交易價格在相對獨立的售價基礎上在所提供的餐廳經營服務及獎勵積
分之間分配。每個獎勵積分的獨立售價乃根據客戶兌換獎勵積分時的權利及兌換的可能性
估算，  貴集團過往的經驗證明了這一點。估計的任何變化將影響未來年度的損益。截至
二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日及二零一八年六月三十日，分別確
認合約負債人民幣 168,954,000 元、人民幣 196,293,000 元、人民幣 222,556,000 元及人民幣
269,681,000 元。

遞延稅項

於二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日及二零一八年六月三十日，
由於不可預測之日後溢利趨勢，我們未就稅項虧損人民幣 21,469,000 元、人民幣 41,853,000

– I-36 –

附錄一 會計師報告本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。