資產控制權可能隨著時間或於某一時刻轉移。資產控制權將經過一段時間轉移，倘：

‧  於實體履約時，客戶同時取得並耗用實體履約所提供的利益；或

‧  貴集團的履約創造或增強一項資產，而該項資產於  貴集團履約時由客戶控制；

或

‧  貴集團的履約並未創造讓  貴集團有替代用途的資產，且  貴集團對迄今已完成

履約的付款具有可強制執行的權利。

倘資產的控制權在一段時間內轉移，  貴集團按在合約期間已完成履約責任的進度進行

收入確認。否則，收入於客戶獲得資產的控制權的時點確認。

合約資產指  貴集團就換取  貴集團已向客戶轉讓的商品或服務而收取代價的權利（尚
未成為無條件），根據國際財務報告準則第 9 號評估減值。相反，應收款項指  貴集團收取
代價的無條件權利，即代價到期付款前僅需時間推移。

合約負債指  貴集團因已向客戶收取代價（或已到期收取代價），而須向客戶轉讓商品

或服務的責任。

倘  貴集團收到客戶的代價並預期將部分或全部的代價向客戶退款，  貴集團會確認退
款負債。退款負債按  貴集團預期無權收取的代價（或應收款項）金額（即未包括在交易價格
內的金額）計量。退款負債（及交易價格的相應變化，因此為合約負債）於每個報告期末更新
情況的變化。

貴集團自餐廳經營、外賣業務以銷售調味料產品及食材產生收入。

收入按已收或應收代價公允值計量。收入就貼現及銷售相關稅項扣減。

收入於收入金額能夠可靠地計量、未來經濟效益可能會流入  貴集團及符合  貴集團

各項活動之特定標準時（詳見下文）予以確認：

就餐廳經營及送餐業務（服務控制權於某一時間點轉移）而言，收入於已向客戶提供相

關服務時確認。

– I-24 –

附錄一 會計師報告本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。