外賣業務

來自我們外賣業務的收入由截至二零一七年六月三十日止六個月的人民幣 97.7 百萬元
增加 36.5% 至截至二零一八年六月三十日止六個月的人民幣 133.4 百萬元，主要由於外賣
訂單數由二零一七年上半年的 300,812 單增至二零一八年上半年的 448,987 單；被每筆外賣
訂單平均銷售額由二零一七年上半年的人民幣 324.9 元下跌至二零一八年上半年的人民幣
297.0 元部分抵銷，主要由於二零一八年上半年迷你火鍋訂單的比例提高。

其他收入

我們的其他收入由截至二零一七年六月三十日止六個月的人民幣 40.0 百萬元減少
32.6% 至截至二零一八年六月三十日止六個月的人民幣 27.0 百萬元，主要由於政府補貼減
少人民幣 16.1 百萬元而政府補貼主要為非經常性質。

原材料及易耗品成本

我們原材料及易耗品成本由截至二零一七年六月三十日止六個月的人民幣 1,949.2 百萬
元增加 57.3% 至截至二零一八年六月三十日止六個月的人民幣 3,066.3 百萬元，主要由於因
我們的業務擴展 (i) 食材成本增加人民幣 1,067.8 百萬元，及 (ii) 易耗品增加人民幣 45.0 百萬
元。

就所佔收入的比例而言，我們的原材料及易耗品於該段期間增加 0.8%，主要由於我們

為我們在新進入的地理區域開設的新餐廳推出推廣活動。

員工成本

我們的員工成本由截至二零一七年六月三十日止六個月的人民幣 1,390.7 百萬元增加
58.4% 至截至二零一八年六月三十日止六個月的人民幣 2,202.7 百萬元，就所佔收入的比例
而言，員工成本由截至二零一七年六月三十日止六個月的 29.2% 增加至截至二零一八年六
月三十日止六個月的 30.0%，主要由於我們通常會在新餐廳開業前的一至三個月聘用員工
團隊以培訓。我們於截至二零一八年六月三十日止六個月內開設了 71 家新餐廳，並開始招
聘和員工培訓，以便在二零一八年第三季度開業。

物業租金及相關開支

我們的物業租金及相關開支由截至二零一七年六月三十日止六個月的人民幣 179.3 百萬
元增加 51.8% 至截至二零一八年六月三十日止六個月的人民幣 272.3 百萬元，主要由於我們
於二零一七年下半年受截至二零一八年六月三十日止六個月開設了許多新餐廳。就所佔收
入的比例而言，物業租金及相關開支於截至二零一七年及二零一八年六月三十日止六個月
維持相對穩定，分別為 3.8% 及 3.7%。

– 272 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。