及中國附屬公司或須投入資源以符合 7 號文的規定，或確定我們及我們的非居民企業毋須就
我們過往及日後進行重組或出售境外附屬公司的股份繳納 7 號文項下的稅項，因而可能對我
們的財務狀況及經營業績造成重大不利影響。

與中國居民成立境外特殊目的公司有關的中國法規可能令中國居民股東產生個人責任、限
制中國附屬公司向我們分派溢利的能力，或在其他方面對我們的財務狀況造成不利影響。

國家外匯管理局於二零一四年七月四日頒佈 37 號文，以取代《國家外匯管理局關於境
內居民通過境外特殊目的公司融資及返程投資外匯管理有關問題的通知》（「75 號文」）。根
據 37 號文，中國居民（包括中國公民及中國企業）以境內合法資產或權利及權益向特殊目的
公司（「特殊目的公司」）出資前，應向國家外匯管理局或其地方分支機構申請辦理境外投資
外匯登記手續。倘已登記特殊目的公司的基本資料有任何變動（如更改中國公民股東、名
稱、經營期限等）；或倘重要資料有任何變動（如中國公民增加或減少持有的股本，或股權
轉讓、互換、合併或分立等），已登記中國居民應及時到外匯局辦理境外投資外匯變更登記
手續。

我們或不能始終充分知悉或了解身為中國公民的全部受益人的身份，以及未必能夠始
終強制受益人遵守 37 號文的規定。因此，我們無法向閣下保證，我們身為中國公民的全部
股東或受益人將始終遵守 37 號文或其他相關法規，或於日後作出或取得 37 號文或其他相關
法規規定的任何適用登記或批准。根據相關規則，未能遵守 37 號文所載的登記程序或會導
致相關中國企業的外匯活動受到限制及罰款，亦可能導致相關中國居民被處以中國外匯管
理條例所規定的罰款。

有關離岸控股公司對中國實體的貸款及直接投資的中國法規可能會延遲或妨礙我們運用 [ 編
纂 ][ 編纂 ] 對中國附屬公司作出貸款或額外資本出資。

我們向中國附屬公司提供的任何貸款均須遵守中國法規，並必須在國家外匯管理局當
地分局進行登記。此外，我們的資本出資必須於商務部或其地方分支備案或經商務部或其
地方分支批准以及於國家工商總局或其地方分支登記。我們無法向  閣下保證我們將能夠
就向我們的附屬公司或任何彼等各自的附屬公司作出未來貸款或資本出資及時取得該等政

– 54 –

風險因素本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。