我們的債務以及融資協議所施加的條件和限制性條款可能對我們的業務、財務狀況及經營
業績造成重大不利影響。

截至二零一八年六月三十日，我們的負債總額為人民幣 1,135.6 百萬元，其包括我們
的銀行借款及應付關連人士款項（均為非貿易性質），佔我們總資產約 25.1%。該債務主要
支持我們的日常經營及拓展計劃。我們有意以銀行借款及營運所得現金流償還該債務。然
而，我們可能會繼續承擔債務以提供日常業務營運所需資金及推行拓展計劃。該債務可能
對我們的業務及營運產生重大影響，包括但不限於：

‧  限制或削弱或完全制約我們按商業上合理的條款取得融資、進行債務再融資、取

得股本或債務融資的能力，這或會造成我們違約並極大削弱我們的流動性；

‧  限制或阻礙我們以有吸引力的利率在資本市場融資，且會增加日後借款成本；

‧  降低我們應對不斷變化的商業及經濟狀況或把握潛在商機的靈活性；

‧  需要我們劃撥大部分的業務現金流以償還我們債務的本息，從而使我們可用於其

他用途的現金流減少；

‧  使我們與槓桿比率較低或更容易取得資本資源的競爭對手相比處於競爭劣勢；

‧  限制我們處置用於我們債務抵押的資產或動用有關資產處置所得款項的能力，若

任何有抵押債務出現違約，貸款人可據此取消作為抵押品資產的贖回權；及

‧  使我們更易受整體經濟或行業狀況低迷或我們業務下滑的影響。

此外，我們的銀行貸款協議包括各項條件及條款，要求我們在進行如處置重大資產、
兼併或合併及平倉或清盤等若干交易之前，必須事先徵得貸款銀行同意。根據日後的任何
新獲貸款及其他融資協議，我們或須遵守類似的限制性條款或其他條款。

– 36 –

風險因素本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。