所設機構、場所取得的來源於中國境內的所得，以及發生在中國境外但與其所設機構、場
所有實際聯繫的所得，繳納企業所得稅。非居民企業在中國境內未設立機構、場所的，或
者雖設立機構、場所但取得的所得與其所設機構、場所沒有實際聯繫的，應當就其來源於
中國境內的所得繳納企業所得稅。根據全國人大常委會頒佈的《中華人民共和國個人所得稅
法》（「個人所得稅法」，其後於二零一一年修訂），個人須根據個人所得稅法繳納個人所得
稅。於二零一八年八月三十一日，全國人大常委會對個人所得稅法進行修訂（將於二零一九
年一月一日生效），對徵稅模式、稅率及相關事宜作出調整。

增值稅

根據一九九三年十二月十三日頒佈及於二零一六年二月六日最後修訂的《中華人民共和
國增值稅暫行條例》及其實施條例，在中國境內銷售貨物或者提供加工、修理修配勞務以
及進口貨物的單位和個人，為增值稅的納稅人，應當繳納增值稅。根據於二零一六年三月
二十三日發佈並分別於二零一七年七月十一日及二零一七年十二月二十五日修訂的《關於全
面推開營業稅改徵增值稅試點的通知》，經國務院批准，自二零一六年五月一日起，在全國
範圍內全面推開營業稅改徵增值稅試點，建築業、房地產業、金融業、生活服務業等全部
營業稅納稅人，納入試點範圍，由繳納營業稅改為繳納增值稅。

根據財政部及國家稅務總局於二零一八年四月四日發佈並於二零一八年五月一日生效
的《財政部、稅務總局關於調整增值稅稅率的通知》，納稅人從事就增值稅而言的應課稅銷
售活動或進口貨物的，之前適用的 17% 及 11% 稅率分別調整為 16% 及 10%。

新加坡

以下為截至最後實際可行日期對本集團在新加坡的業務及營運屬重大的新加坡主要法

律及規例概要。

食品安全及環境事宜

《環境公共衛生法》（新加坡法例第95章）

《環境公共衛生法》（新加坡法例第 95 章）（「《環境公共衛生法》」）規定任何經營或使用食

物場所的人士，須向公共衛生總監取得牌照（「食店經營牌照」）。

– 109 –

監管概覽本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。