‧  定製化口味。我們亦在開發技術，自動準備底料，以及根據個人喜好調較味道，
如辣度、含油量、濃度及稠度。一旦採用此項技術，每位顧客均可自調個人化底
料。每位顧客的獨特選擇均會儲存在我們的會員系統中，並可以在顧客再次光顧
時自動下單。投資此項技術的資金將主要來自經營活動所得現金淨額與 [ 編纂 ][ 編
纂 ] 淨額兩者。有關詳情，請參閱「未來計劃及 [ 編纂 ] 用途」。截至最後實際可行
日期，我們正在對有關設備進行整合測試。我們預期將於二零一八年年底開始在
餐廳逐步推行此項技術。

‧  自動電話熱線。我們已實施自動電話熱線接受訂餐，並回答有關餐廳的常見問

題，如餐廳地址及營業時間等。

‧  人工智能。我們正在投資引入人工智能技術以更準確及更好地為顧客提供服務。
我們與第三方合作開發配備語音識別技術的人工智能呼叫系統，使我們能夠自動
應對訂餐、排隊和查詢門店信息的來電。投資此呼叫系統的資金將主要來自經營
活動所得現金淨額。截至最後實際可行日期，我們正在部分餐廳測試此系統。我
們計劃於二零一八年年底前在絕大部分餐廳逐步推行此系統。

‧  虛擬現實及沉浸式就餐。我們開始開發虛現實娛樂以提升我們等待區的體驗，
而顧客可在等待區玩遊戲並贏取折扣及禮品贈送作為獎勵，從而提升整體就餐
體驗。我們亦計劃在就餐區採用建築照明及影音技術，讓顧客仿如置身於各種景
觀、時代甚至夢幻世界主題中，為顧客締造豐富的就餐體驗。投資虛擬現實及沉
浸式就餐技術的資金將主要來自 [ 編纂 ][ 編纂 ] 淨額。有關詳情，請參閱「未來計劃
及 [ 編纂 ] 用途」。截至最後實際可行日期，該項目正處於早期設計及開發階段。我
們計劃於二零一八年年底在海底撈餐廳採用沉浸式就餐技術（如投影映射及數字傳
感器）。

‧  無人銷售海底撈商品。我們正在開發及逐步推出海底撈商品及產品，如海底撈品
牌啤酒及海底撈品牌廚具。此外，顧客可通過掃描產品代碼在我們餐廳的無人櫃
檯購買海底撈產品及商品。產品價格將添加到顧客的賬單中且顧客可在離開時將
產品帶走。投資此項技術的資金將主要來自經營活動所得現金淨額。截至最後實
際可行日期，此項技術以及海底撈品牌產品及商品正處於早期開發階段。我們計
劃於未來幾年在餐廳逐步推行此項技術及推出產品。

– 177 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。