(n)  股東名冊

獲豁免公司可在董事不時認為適當的開曼群島以內或以外地點存置股東名冊總冊及分
冊。分冊須按公司法要求或許可存置總冊的相同方式存置。公司須於存置公司總名冊的地
點存置不時正式記錄的任何分冊副本。

公司法並無規定獲豁免公司向開曼群島公司註冊處處長提交股東名單，因此股東姓名
及地址並非公開資料，不會供給公眾查閱。然而，獲豁免公司須以電子形式或任何其他媒
介於其註冊辦事處提供有關股東名冊（包括任何股東名冊分冊），遵守其於接收稅務資訊局
根據開曼群島稅務資訊局法例發出的法令或通知後的有關規定。

(o)  董事及高級人員登記冊

本公司須在其註冊辦事處存置董事及高級人員登記冊，惟公眾不得查閱。該登記冊副
本須提交開曼群島公司註冊處處長登記，而任何董事或高級人員的變動須於六十 (60) 日內
知會公司註冊處處長。

(p)  實益擁有權登記冊

獲豁免的公司須於註冊辦事處存放實益擁有權登記冊，以記錄直接或間接最終擁有或
控制公司超過 25% 股權或投票權或有權任命或罷免公司大多數董事的人士的詳情。實益擁
有權登記冊並非公開文件，且僅供開曼群島指定的主管機構查閱。然而，該等規定並不適
用於股份於獲認可的證券交易所（包括聯交所）上市的獲豁免公司。因此，只要本公司股份
於聯交所上市，本公司則毋須留存實益擁有權登記冊。

(q)  清盤

公司可 (a) 根據法院指令強制清盤；(b) 自動清盤；或 (c) 在法院監督下清盤。

– III-21 –

附錄三 本公司組織章程及開曼公司法概要本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。