餐廳運營及審查

新餐廳開業後，我們的教練將繼續提供指導（包括審查初始翻檯率及其他績效指標、確
定問題並尋找解決方案）。新餐廳使用與現有餐廳相同的餐廳績效評估。教練可向被評為 C
級的新餐廳提供培訓及協助。請參閱「－評估、薪酬及培訓－績效評估－餐廳」。

評估、薪酬及培訓

績效評估

餐廳

我們的總部制定評估標準，由績效評估教練組執行及實施。我們任何餐廳績效評估的
最重要標準之一為顧客體驗。我們認為，以顧客體驗作為績效評估最能體現顧客對我們的
評價，並可捕捉餐廳運營中無法衡量的無形因素，這些無形因素無法通過運營或財務業績
指標進行衡量，但對評估餐廳的質素及績效至關重要。我們進一步認為，顧客滿意度自然
會確保令人滿意的翻檯率，鑒於我們相對穩定及標準化的成本結構，此將帶來強勁的餐廳
財務表現。除了顧客體驗，績效評估中的其他重要標準包括員工努力程度及食品安全。

每個季度，我們一般都會委派至少 15 位神秘嘉賓（陪同他們客人）到每間餐廳就餐並對
他們的體驗評級。目前，我們要求神秘嘉賓就以下方面對其餐廳體驗評級：(i) 服務質量；
(ii) 服務員的敬業程度；(iii) 食物質量；及 (iv) 餐廳環境。我們提問簡單而開放，旨在讓神
秘嘉賓根據各自判斷詳述他們的體驗。評審結束時，我們要求神秘嘉賓向餐廳提供「A」、
「B」或「C」的整體評級。我們認為評級將最直接體現顧客的滿意度及顧客是否會再次光顧。
此外，客戶的開放式反饋促使我們的店長進行反思並改進整體顧客體驗，而不是簡單地核
查工作。

我們的神秘嘉賓全部為獨立第三方，均可在指定的海底撈餐廳使用所提供的預算金。
我們的總部負責挑選神秘嘉賓。我們要求每位神秘嘉賓在指定移動應用程序上註冊並完成
身份驗證，然後才可獲准執行評審工作。這些神秘嘉賓可以在其所在地理位置於隨機編製
的餐廳名單上選擇評審工作。在評審過程中，神秘嘉賓嚴禁披露身份。在評審工作結束
後，神秘嘉賓須就其就餐體驗撰寫反饋報告。這些報告不會提供予店長。我們會審閱這些
報告並向店長提供整體反饋意見。我們在審閱這些報告時，亦會留意是否有任何跡象顯示
店長與神秘嘉賓之間有不當行為或串謀，以確保我們的表現評估乃公平地進行。如我們發
現有任何不當行為或串謀，我們會取消神秘嘉賓的資格並向店長處以罰款。此外，神秘嘉

– 156 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。