外，上市公司不得以比其股份於前五個交易日在聯交所的平均收市價高 5% 或以上的購
買價，在聯交所購回其股份。倘購回證券導致公眾人士持有的上市證券數目降至低於
聯交所規定的最低百分比，則上市規則亦禁止上市公司購回證券。上市公司須促使其
委任代為購回證券的經紀人，在聯交所提出要求時向聯交所披露有關購回的資料。

(iv) 購回股份的地位

所有購回證券的上市地位（不論在聯交所或其他證券交易所）會自動註銷，而有關
股票亦必須註銷及銷毀。根據開曼群島法律，除非於進行購回前，本公司董事決議持
有本公司所購回股份作為庫存股份，否則本公司所購回股份須視為經已註銷，而本公
司已發行股本的金額亦須按該等購回股份的面值減少。然而，根據開曼法律，購回股
份不會被視為削減法定股本金額。

(v)  暫停購回

發生股價敏感事件或作出股價敏感決定後，直至公佈相關股價敏感資料前，上市
公司不得購回任何證券。尤其於緊接以下日期前一個月內（以較早者為準）：(a) 批准上
市公司任何年度、半年度、季度或任何其他中期業績（無論是否為上市規則所規定者）
的董事會會議日期（根據上市規則首次知會聯交所的日期）及 (b) 上市公司根據上市規則
刊發任何年度或半年度業績公告、季度或任何其他中期業績公告（無論是否為上市規則
所規定者）的最後期限，上市公司不得於聯交所購回股份，惟特殊情況除外。此外，倘
上市公司違反上市規則，則聯交所或會禁止其於聯交所購回證券。

(vi) 申報規定

在聯交所或其他證券交易所購回證券的若干資料須不遲於下一個營業日在早市或
任何開市前時段（以較早者為準）開始前 30 分鐘向聯交所報告。此外，上市公司的年報
須披露在有關年度購回證券的詳情，包括購回證券數目的每月分析、每股股份的購買
價或就全部購回支付的最高價及最低價（如相關）與已付總價。

– IV-6 –

附錄四 法定及一般資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。