貴公司編製  貴集團於二零一五年及二零一六年十二月三十一日的綜合財務狀況表以
按集團實體財務報表所示賬面值呈列  貴集團現時旗下各公司（包括四川海底撈分公司）的
資產及負債，猶如現時的集團架構於該等日期（於適用情況下計及其各自的註冊成立日期）
一直存在及四川海底撈分公司於該等日期已轉讓予  貴集團。

於過往及上述股權轉讓前，四川海底撈的若干餐廳營運由四川海底撈分公司進行。四
川海底撈亦於從事餐廳營運的附屬公司及從事非餐廳營運業務（「非 [ 編纂 ] 業務」）的附屬公
司持有股權。因此，源於遵照  貴集團會計政策（符合國際財務報告準則）編製的單獨會計
記錄的四川海底撈分公司財務資料合併入  貴集團。此外，與四川海底撈分公司及四川海
底撈附屬公司的餐廳經營（統稱「[ 編纂 ] 業務」）有關的若干管理活動於集團重組前由四川海
底撈進行。倘開支可明確確認屬 [ 編纂 ] 業務，有關項目於整個往績記錄期計入歷史財務資
料。倘開支為 [ 編纂 ] 業務及非 [ 編纂 ] 業務共同分佔，有關項目在 [ 編纂 ] 業務及非 [ 編纂 ]
業務之間分配。不符合上述標準的項目不計入  貴集團的歷史財務資料。

於完成集團重組前，四川海底撈分公司的財務職能由四川海底撈集中管理。四川海底
撈分公司所有交易由四川海底撈結清，因此，四川海底撈分公司產生的現金流量淨額作為
四川海底撈的淨回報列報於綜合權益變動表。

於二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日以及二零一八年六月三十
日，  貴集團的流動負債淨額分別為人民幣 60,357,000 元、人民幣 385,643,000 元、人民幣
1,156,443,000 元及人民幣 1,832,055,000 元。董事認為，  貴集團於可見未來將從經營活動
獲得充足資金履行彼等的財務責任。  貴集團亦監督銀行借款的使用及還款，以確保  貴
集團擁有充足資金。於二零一八年六月三十日，  貴集團擁有未動用銀行融資人民幣 518 百
萬元。歷史財務資料乃按持續經營基準編製。

2.  採納新訂及經修訂國際財務報告準則

應用國際財務報告準則

就編製及列報往績記錄期歷史財務資料而言，  貴集團已於整個往績記錄期貫徹應用於
二零一八年一月一日或之後開始的  貴集團會計期間生效的所有國際會計準則（「國際會計
準則」）、國際財務報告準則及修訂，包括國際財務報告準則第 9 號金融工具及國際財務報
告準則第 15 號客戶合約收益以及相關修訂。

– I-18 –

附錄一 會計師報告本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。