水電開支

我們的水電開支主要包括電費開支，以及（在較低程度上）燃氣及水費開支。截至二零
一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日止年度以及截至二零一七年及二零一八
年六月三十日止六個月，我們的水電開支分別為人民幣 221.5 百萬元、人民幣 263.0 百萬
元、人民幣 348.6 百萬元、人民幣 148.9 百萬元及人民幣 254.6 百萬元，佔各期間我們收入的
3.8%、3.4%、3.3%、3.1% 及 3.5%。

折舊及攤銷

折舊及攤銷指我們的固定資產和無形資產的攤銷開支，主要包括新開餐廳裝修及現
有餐廳翻新有關的餐廳傢具及設備。截至二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月
三十一日止年度以及截至二零一七年及二零一八年六月三十日止六個月，我們的折舊及攤
銷分別為人民幣 239.2 百萬元、人民幣 285.9 百萬元、人民幣 359.8 百萬元、人民幣 163.0 百
萬元及人民幣 293.6 百萬元，佔各期間我們收入的 4.2%、3.7%、3.4%、3.4% 及 4.0%。

差旅及有關開支

差旅及有關開支主要指與開設新餐廳有關的我們員工的差旅開支。截至二零一五年、
二零一六年及二零一七年十二月三十一日止年度以及截至二零一七年及二零一八年六月
三十日止六個月，我們的差旅及有關開支分別為人民幣 67.2 百萬元、人民幣 84.5 百萬元、
人民幣 119.6 百萬元、人民幣 48.0 百萬元及人民幣 72.4 百萬元。

其他開支

我們的其他開支包括 (i) 行政開支主要包括日常維護開支、清潔費、團建活動開支及饍
食開支，(ii) 咨詢服務費，包括我們就人力資源諮詢服務向微海諮詢及以及就裝修項目管
理服務向蜀韻東方支付的費用，(iii) 銀行服務費，(iv) 業務發展費，及 (v) 其他。截至二零
一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日止年度以及截至二零一七年及二零一八
年六月三十日止六個月，我們的其他開支分別為人民幣 268.1 百萬元、人民幣 372.4 百萬
元、人民幣 445.0 百萬元、人民幣 160.9 百萬元及人民幣 301.4 百萬元。

– 268 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。