雖然我們於往績記錄期內錄得大筆流動負債淨額，經計及業務產生的現金流量、銀行
貸款及信貸額度及 [ 編纂 ][ 編纂 ] 淨額以及考慮到截至最後實際可行日期，我們已償還於業
務重組後自四川海底撈獲得用於補充我們營運資金的貸款，董事認為我們擁有充足的營運
資金滿足我們當前及自本文件刊發日期起至少未來 12 個月的現金需求。該等因素的詳情如
下：

‧  業務產生的現金流量。於二零一五年、二零一六年及二零一七年以及截至二零
一八年六月三十日止六個月，我們經營活動產生的現金流量淨額分別為人民幣
642.0 百萬元、人民幣 1,414.1 百萬元、人民幣 1,399.7 百萬元及人民幣 1,002.9 百
萬元。我們預計二零一八年經營活動所得現金將大幅增加，因為我們於二零一七
年開設 98 家新餐廳（二零一六年則為 32 家），其中大部分餐廳於第三或第四季度開
業，而我們於截至二零一八年六月三十日止六個月開設 71 家新餐廳。

‧  銀行貸款及信貸額度。過往而言，我們能夠在有需要時將我們所有的短期銀行借
款於到期時再融資，且我們預期對未來繼續此做法並無任何阻礙。此外，我們 (a)
從招商銀行股份有限公司香港分行取得人民幣 850.0 百萬元的信貸額度，我們擬將
其用於結清由於我們的業務重組而應付四川海底撈的餘下金額，及 (b) 從花旗銀行
（中國）有限公司北京分行取得 40.0 百萬美元的新信貸額度，及 (c) 截至二零一八年
六月三十日，未動用及不受限制的銀行信貸額度為人民幣 517.8 百萬元；

‧  一次性項目。我們流動負債的絕大部分為非經常性項目，包括自四川海底撈所得
的貸款，以補充我們於業務重組後的營運資金，截至最後實際可行日期，我們已
利用短期銀行借款償還有關貸款；及

‧  [編纂][編纂]淨額。按本文件所載的 [ 編纂 ] 範圍下限計算，我們預期將收到 [ 編

纂 ][ 編纂 ] 淨額約 [ 編纂 ] 港元。

展望未來，我們認為我們的流動資金需要將通過綜合經營所得現金流量、現金及現金
等價物、銀行借款及 [ 編纂 ] 的 [ 編纂 ] 淨額產生的資金滿足。截至二零一八年七月三十一
日，即釐定債務的最後實際可行日期，我們的可動用銀行信貸額度為人民幣 1,332.4 百萬
元，其中人民幣 248.4 百萬元尚未動用且不受限制。除我們可取得的銀行借款外，我們並無
任何重大外部債務融資計劃。

– 290 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。