(g)  股息及其他分派方法

在公司法規定下，本公司可於股東大會以任何貨幣向股東宣派股息，惟所宣派股息不

得超過董事會建議數額。

細則規定股息可自本公司已變現或未變現盈利或自任何董事決定不再須要的儲備（除盈
利外）作出宣派及派付。在通過普通決議案後，股息亦可根據公司法就此批准股份溢價賬或
任何其他基金或賬目作出宣派及派付。

除任何股份所附權利或發行條款另有規定者外，(i) 一切股息須按派息股份實繳股款比
例宣派及派付，惟就此而言，凡在催繳前就股份所繳付股款將不被視為股份實繳股款及 (ii)
一切股息須按派付股息任何部分期間的股份實繳股款比例分配及派付。如股東欠負本公司
催繳股款或其他欠款，則董事可將欠負全部數額（如有）自本公司現時向其派付任何股息或
與任何股份有關款項中扣除。

董事會或本公司於股東大會上議決派付或宣派本公司股本的股息時，董事會可繼而按
董事會酌情決定議決 (a) 以配發入賬列為繳足的股份方式派發全部或部分有關股息，惟有權
獲派股息股東可選擇收取現金或部分現金作為股息以代替配發股份，或 (b) 有權獲派有關股
息股東可選擇獲配發入賬列為繳足股份以代替全部或部分股息。

本公司在董事會建議下，亦可通過普通決議案就本公司任何特定股息議決以配發入賬
列為繳足股份方式派發全部股息，而不給予股東任何選擇收取現金股息以代替配發股份的
權利。

本公司向股份持有人以現金派付任何股息、利息或其他款項可以支票或股息單形式支
付，並郵寄往持有人登記地址，或如屬聯名持有人，則寄往就股份名列本公司股東名冊首
位持有人地址，或寄往持有人或聯名持有人可能以書面指示任何有關人士及有關地址。除
持有人或聯名持有人另有指示外，每張有關支票或股息單抬頭人須為持有人，或如屬聯名
持有人，則為就有關股份名列股東名冊首位持有人，郵誤風險概由彼等自行承擔，而當付
款銀行支付支票或股息單後，即代表本公司已充分解除責任。兩名或以上聯名持有人任何
一名人士可發出該等聯名持有人就所持股份任何股息或其他應付款項或可分配財產有效收
據。

– III-14 –

附錄三 本公司組織章程及開曼公司法概要本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。