‧  餐廳本土化。為了促進在海外市場的長期增長，我們計劃通過菜品研發和定制化
鍋底，推出符合當地人口味偏好的菜單。通過本土化努力，我們致力提高當地人
群對本公司餐廳的光顧，在海外市場推廣火鍋飲食文化。此外，我們計劃通過菜
品研發，實現海外餐廳的同店銷售增長，同時逐漸開設不依賴華人社區的新餐廳。

我們目前估計於二零一八年開設 180 至 220 家新餐廳，預期其中約 15 至 25 家新餐廳位
於海外，餘下則位於中國。截至最後實際可行日期，其中 95 家已開業，而 162 家已簽署租
約但未開業。截至同日，我們有逾 400 人的合資格店長人選。我們的大部分新餐廳均位於
我們現有餐廳的鄰近地區，原因是我們的店長一般會選擇在其餐廳的相同及鄰近地區遞交
新餐廳提案。除了業務增長外，我們亦在新地區及國家策略性拓展我們的餐廳網絡。於二
零一八年，我們已在中國哈爾濱、三亞以及英國倫敦等新地區開設或計劃開設餐廳。

預期二零一八年每家中國新餐廳的資本開支保持相對穩定，介乎人民幣 8 百萬元至人民
幣 10 百萬元之間。我們預期會按照全年擴張計劃在下半年開設大部分餐廳。我們預期二零
一八年新開設餐廳的首次盈虧平衡及現金投資回報期大致會維持於過往水平。我們預期會
將 [ 編纂 ][ 編纂 ] 淨額的 60% 用作擴張計劃的部分資金，而擴張計劃的其餘資金將會以經營
活動所得現金淨額撥付。有關詳情，請參閱「未來計劃及 [ 編纂 ] 用途」。

持續提升海底撈的就餐體驗

優質服務是我們就餐體驗的重要組成部分和我們品牌的基石，我們努力通過以下方式

提升顧客滿意度及品牌忠誠度：

‧  個性化就餐體驗。我們致力通過進一步加強定制菜單和服務，為每一位顧客提供
更為個性化的就餐體驗。例如，我們正在研發可定制鍋底產品的自動化設備，使
顧客可以自行定制味道濃度、辣味程度及若干食材（如蔥及蘑菇）用量，根據個人
喜好設計個性化的鍋底。投資有關技術的資金將主要來自經營活動所得現金淨額
與 [ 編纂 ][ 編纂 ] 淨額兩者。請參閱「未來計劃及 [ 編纂 ] 用途」。此外，我們將繼續
根據不同地區食品及口味偏好研發新菜品，從而擴展我們的顧客群體。此外，我
們正在探索引入人工智能技術的可能性，利用這項技術，我們可以提供多種個性
化增值服務，如根據點菜記錄推薦菜品。

– 129 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。