與承租人會計處理方法相反，國際財務報告準則第 16 號大致保留國際會計準則第 17 號

內出租人的會計規定，並繼續規定出租人將租賃分類為經營租賃或融資租賃。

貴集團為餐廳、辦公室及員工宿舍的承租人，其租賃現分類為經營租賃。  貴集團有
關該等租賃的現行會計政策載於附註 3。於二零一八年六月三十日，  貴集團的不可撤銷最
低經營租賃承擔人民幣 3,637,695,000 元披露於附註 34，其並無反映於綜合財務狀況表。
鑒於截至二零一八年六月三十日不可撤銷經營租賃承擔總額相當於  貴集團負債總額的
109%，董事預期採納國際財務報告準則第 16 號較當前會計政策相比會對  貴集團的使用權
資產及相關租賃負債產生重大影響。使用權資產的直線折舊及適用於租賃負債的實際利率
法將導致租賃首年於損益表中支銷的總額較高，而租期後期的開支將遞減，惟並不影響租
期內確認的開支總額。根據二零一八年六月三十日的事實及情況，  貴集團董事預期應用國
際財務報告準則第 16 號不會對  貴集團的財務表現產生重大影響。

此外，  貴集團現時將於二零一八年六月三十日為數人民幣 163,962,000 元的已支付可
退還租賃按金視為國際會計準則第 17 號適用的租賃下的權利。根據國際財務報告準則第 16
號對租賃付款的定義，有關按金並非與使用相關資產的權利有關的付款，因此，有關按金
的賬面金額可調整為攤銷成本及有關調整被視為額外租賃付款。對已支付可退還租賃按金
的調整將被計入使用權資產的賬面金額。

此外，應用新的規定可能會導致上文所述的計量、呈列及披露出現變動。貴集團將選
擇追溯應用國際財務報告準則第 16 號，而初始應用該準則的累計影響於初始應用日期確
認，但並無重列可資比較資料。  貴集團將於初始應用之日按等於租賃負債的金額確認使
用權資產，其使用初始應用之日承租人增量借款利率貼現的餘下租賃付款現值計量並就於
緊接初始應用日期前的綜合財務狀況表確認的租賃相關的任何預付或應計租賃付款金額而
作出調整。

3.  重大會計政策

歷史財務資料按符合國際會計準則理事會頒佈的國際財務報告準則的會計政策編製。
此外，歷史財務資料包括《香港聯合交易所有限公司證券上市規則》（「上市規則」）及《香港公
司條例》所規定的適用披露。

– I-20 –

附錄一 會計師報告本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。