我們通常訂立期約為五至十五年的長期租賃協議，可選擇續簽餐廳。大多數租賃租金
固定，租賃協議規定每兩年至三年租金將會遞增。我們於續約大多數租賃協議時將會重新
協商租金等條款及條件。我們無法向閣下確保續約相關租賃協議時，不耗費大量額外成本
或增加我們應付的租金（如有）。倘續簽租賃協議時租金極大超出當前價格或出租人不再授
予當前現有有利條款，我們的業務及經營業績或會遭受重大不利影響。倘我們無法續簽餐
廳選址所處租賃合約，我們將須關閉或重新安置餐廳，或會使我們面臨裝修及其他成本與
風險，並會對我們的業務及經營業績產生重大不利影響。此外，重新安置的餐廳所錄得收
益及利潤（如有）可能不如現有餐廳所錄得收益及利潤理想。

此外，我們已與若干房地產公司訂立長期戰略協議，我們可以在我們所選擇的特定地

點享有商業角度上更為合理的價格。我們無法向閣下保證，該等安排日後將繼續存在。

由於我們訂有經營租賃安排，故採納國際財務報告準則第 16 號可能會影響我們的財務狀況
及表現。

國際財務報告準則第 16 號將於二零一九年一月一日或之後開始的年度期間生效，當中
訂有關於租賃會計處理方法的新條文。日後應用該準則意味著所有非流動租賃必須以使用
權資產及付款責任的金融負債形式確認。有關進一步詳情，請參閱本文件附錄一所載的會
計師報告。於二零一八年六月三十日，我們的不可撤銷經營租賃承擔為人民幣 3,637.7 百萬
元，有關金額並無反映於綜合財務狀況表。鑒於於二零一八年六月三十日的不可撤銷經營
租賃承擔總額佔我們總負債的 109%，故相對採納目前會計政策而言，採納國際財務報告準
則第 16 號將對我們的使用權資產及有關租賃負債構成重大影響。

當前餐廳選址可能失去吸引力，且或會無法以合理商業價格物色優質餐廳選址。

選址對於餐廳成功至關重要，我們審慎評估餐廳選址。請參閱「業務－拓展計劃、選址
及發展－拓展管理－選址」。由於餐廳所處區域價值可能下跌或日後發生其他變動，因而無
法確保當前餐廳選址將持續受歡迎，進而致使該等選址銷售額下跌。例如，當地或我們餐
廳所處活動中心的建造或翻新工程可能不利我們相關餐廳選址的交通便利程度，轉而引致
行人或車流量減少，最終致使相關餐廳客流量減少。

– 39 –

風險因素本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。