總部

我們的總部有效地管控餐廳管理的關鍵環節，包括食品安全、供應商選擇及管理、法
律、資訊科技、財務及餐廳擴張戰略。我們相信我們經營的該等環節需要標準化的管理以
確保我們業務的整體質量及程序。此外，我們相信在該等環節的標準化運營使我們能夠實
現規模化的擴張。雖然我們在日常運營中向店長賦予了重大自主權，但我們仍能夠通過有
效控制該等關鍵環節來管理每間餐廳的質量及確保取得成功。

教練及教練團隊

我們的店長在管理餐廳日常營運方面高度的自主且靈活，並且我們主要以彼等選擇的
教練組為餐廳提供指引及支持。我們的多數教練曾擔任店長或擁有在餐廳工作的豐富經
驗。部分教練為全職教練，而其他亦可能在總部擔任部門主管。截至最後實際可行日期，
我們共有 12 名教練。我們的教練組直接向我們的首席運營官楊利娟女士報告。這些教練組
在以下方面為我們的餐廳提供支持服務：

‧  新店開拓戰略。就選址及租賃談判提供指引。

‧  員工發展及晉升。負責管理為大堂經理及後備店經理提供的海底撈大學培訓計

劃。有關詳情請參閱「－評估、薪酬及培訓－培訓及晉升－餐廳管理」。

‧  績效評估。負責進行餐廳的績效評估。

‧  工程。負責協調餐廳的裝修及翻新工作。

‧  產品開發。負責開發新的菜品並改進現有菜品。

‧  財務。負責規劃、組織及核算於監控我們的餐廳財務狀況。

‧  績效改善。負責為 C 級餐廳提供指導。

‧  新門店支持。負責為新餐廳開設新餐廳進行監督及規劃、餐廳工作人員培訓以及

為新店長提供綜合指導。

– 149 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。