‧  二維碼。我們向顧客提供二維碼進行排號及美甲服務，由此彼等毋須在餐廳等待
並可遠程查看排隊情況。此外，我們在部分餐廳提供照片打印服務，顧客可通過
掃描我們照片打印機器的二維碼打印來自其手機的照片。

我們亦使用多項技術及系統支持我們運營的管理。該等系統包括人力資源、財務、採

購、供應商管理及辦公室管理等相關方面。我們所採用或正在開發的部分特色技術包括：

‧  商業智能。我們目前已與阿里雲開發人工智能平台以更高效地完成餐廳選址，
並提升選址質量。有關詳情，請參閱「－擴展計劃、選址及發展－擴展管理－選
址」。我們亦在改進我們的財務系統、SAP 及 OA 系統，以及開發移動辦公管理系
統。

‧  智能餐廳庫存。我們已與第三方合作開發中央化系統以管理我們餐廳的存貨水
平。該系統自動下單並根據各餐廳的過往使用率補充庫存，且將基於對翻檯率模
式及消費者趨勢的深度分析調整下單數額。

‧  員工工作量計量。我們已與第三方合作為我們的計件薪酬制度開發中央化系統來
管理我們的員工及計量員工工作量。我們餐廳的非管理層員工擁有印件卡或佩戴
可掃描手鏈，以計量諸如交付餐具數（就雜工而言），或清洗餐具數（就洗碗工而
言），或所服務桌子數等工序。這也是餐廳非管理級別員工的薪酬基礎。

‧  餐廳員工管理。我們已與第三方合作開發一個系統自動安排餐廳員工輪班及休

假，並自動完成辭任及移交程序。

關於我們為支持業務管理而開發的技術及系統，我們主要會以經營活動所得現金淨額

用作開發資金，並計劃於未來幾年推行有關技術。

存貨管理

為了確保食材新鮮，我們一般不會於餐廳保有大量存貨。因此，我們的存貨水平受實
時存貨管理系統控制。自二零一七年八月起，蜀海集團已滿足我們對存貨管理的絕大部分
要求。我們基於歷史數據及對現有及計劃新餐廳的預測設計年度採購計劃，並使用蜀海集
團的 ERP 系統，基於類型、保質期、使用率、市場前景及歷史數據等因素預測各餐廳的存
貨需求。我們幾乎每天通過 ERP 系統訂購食材，有關食材一般於下訂單後兩日內交付予餐
廳。

– 178 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。