3.  域名、移動應用程序及微信公眾號

截至最後實際可行日期，我們擁有以下我們認為對業務而言屬重大或可能屬重大的域

名：

編號
 

1

域名
 

註冊擁有人

 

屆滿日期

 

haidilao.com 海鴻達（北京）餐飲管理有限公司

二零二四年十月三十日

截至最後實際可行日期，我們已開發以下我們認為對業務而言屬重大或可能屬重大的

移動應用程序：

名稱

海底撈

 

擁有人

 

海鴻達（北京）餐飲管理有限公司

截至最後實際可行日期，我們已獲授使用以下我們認為對業務而言屬重大或可能屬重

大的微信公眾號的獨家許可：

名稱

 

賬號
 

擁有人

 

海底撈火鍋

haidilaohotpot

四川海底撈

除上文所述者外，截至最後實際可行日期，概無其他對我們業務而言屬重大的貿易或

服務標誌、專利、知識產權或工業產權。

C.  有關我們董事及主要股東的進一步資料

1.  董事服務合約及委任書詳情

(a)  執行董事及非執行董事

各執行董事及非執行董事已於二零一八年 [ ● ] 與本公司訂立服務合約。彼等各自服務
合約的初始期限為自彼等獲委任為董事之日起計為期三年，或直至 [ 編纂 ] 起計本公司第三
次股東週年大會（以較早者為準），且應自動續期三年，（惟須按細則的規定膺選連任）直至
根據服務合約的條款及條件或由其中一方向另一方提前發出不少於三個月的書面通知予以
終止為止。

– IV-14 –

附錄四 法定及一般資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。