本公司已採取或將會採取以下安排，協助瞿女士取得上市規則第 3.28 條所規定作為本

公司的公司秘書所需的資格及經驗：

(i)  在籌備 [ 編纂 ] 申請時，瞿女士已獲提供章程大綱，亦已參加由本公司香港法律顧
問提供有關董事及高級管理層及本公司各自在相關香港法例及上市規則下的責任
的培訓課程。

(ii)  除上市規則第 3.29 條的最低培訓要求外，本公司將確保瞿女士繼續獲得相關培訓
及支持，以了解上市規則及香港聯交所上市公司的公司秘書職責，並獲得有關適
用香港法例、規例及上市規則的最近期改動的最新資訊。此外，本公司將確保瞿
女士及蘇女士在需要時將尋求並取得本公司香港法律顧問及其他專業顧問的意見。

(iii) 蘇女士將協助瞿女士取得上市規則第 3.28 條註 2 所規定的「有關經驗」，並履行其
作為聯席公司秘書的職能。蘇女士將會向瞿女士提供協助，初步為自 [ 編纂 ] 起計
三年。作為安排的一部分，蘇女士將擔任本公司的聯席公司秘書之一，並定期與
瞿女士就有關企業管治、上市規則以及其他與本公司有關的法律及法規的事務進
行溝通。蘇女士亦會協助瞿女士組織本公司的董事會會議及股東大會，以及公司
秘書職責所附帶的本公司其他事宜。

(iv)  本公司已根據上市規則第 3A.19 條的規定委任新百利融資有限公司為合規顧問。合
規顧問將充當本公司與香港聯交所的額外溝通渠道，並就遵守上市規則以及所有
其他適用法律及法規向本公司及其聯席公司秘書提供專業指引及意見。

我們已向香港聯交所申請，而香港聯交所已批准我們豁免嚴格遵守上市規則第 3.28 條
及第 8.17 條的規定。於初步所訂的三年期屆滿後，瞿女士將會接受重新評估，以確定其資
格是否符合上市規則第 3.28 條註 2 所規定的要求。

– 62 –

豁免嚴格遵守上市規則本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。