(bb) 審議及採納賬目、資產負債表及董事與審計人員報告；

(cc) 選舉董事接替退任者；

(dd) 委任審計人員及其他高級人員；

(ee) 訂定董事及審計人員酬金；

(ff)  向董事授出任何授權或權限，以提呈發售或配發本公司未發行股份（佔其現有已發
行股本面值不超過百分之二十 (20%))、授出該等股份購股權或以其他方式處置該
等股份；及

(gg) 向董事授出任何授權或權限，以購回本公司證券。

(v)  會議及另行召開各類別會議法定人數

任何股東大會在處理事項時如未達到法定人數，概不可處理任何事項，惟未達法定人

數亦可委任主席。

股東大會法定人數為兩名親身出席且有投票權的股東（或若股東為公司，則為其正式授
權代表）或其受委代表。為批准修訂某類別股份權利而另行召開的類別會議（續會除外）所需
法定人數為持有或由受委代表代表該類別已發行股份面值不少於三分之一的兩名人士。

(vi) 受委代表

任何有權出席本公司會議及於會上投票的本公司股東，均有權委任另一名人士作為其
代表，代其出席會議及投票。持有兩股或以上股份的股東可委任一名以上代表代其出席本
公司股東大會或類別會議及於會上代其投票。受委代表毋須為本公司股東，且有權代表個
人股東行使其代表的該名股東可行使的相同權力。此外，受委代表有權代表公司股東行使
其代表的該名股東可行使的相同權力（猶如其為個人股東）。股東可親身（若股東為公司，則
其正式授權代表）或由受委代表投票。

– III-12 –

附錄三 本公司組織章程及開曼公司法概要本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。