送呈公司註冊處處長文件

本文件所附及送呈香港公司註冊處處長登記的文件為（其中包括）：

(a)  [ 編纂 ] 的副本；

(b)  本文件「附錄四－法定及一般資料－C. 有關我們董事及主要股東的進一步資料－

6. 專家資格及同意書」所述的同意書；及

(c) 「附錄四－法定及一般資料－B. 有關我們業務的進一步資料－1. 重大合約概要」所

述的重大合約副本。

備查文件

下列文件副本將於本文件日期起計 14 日（包括該日）內的正常營業時間在我們的香港主

要營業地點辦事處（地址為香港灣仔皇后大道東 28 號金鐘匯中心 18 樓）可供查閱：

(a)  組織章程大綱及細則；

(b)  德勤 ‧ 關黃陳方會計師行出具的會計師報告及本集團未經審核備考財務資料報

告，全文載於本文件附錄一及二；

(c)  本公司截至二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日止三個年度的

經審核財務報表；

(d)  我們的中國法律顧問競天公誠律師事務所就本集團一般事宜及物業權益出具的中

國法律意見；

(e)  我們的開曼群島法律顧問 Conyers Dill & Pearman 編製的意見函，概述本文件附錄

三所述開曼群島公司法的若干方面；

(f)  我們的新加坡法律顧問 Drew  &  Napier  LLC 就我們新加坡附屬公司的一般事宜出

具的新加坡法律意見；

(g)  我們的台灣法律顧問理律法律事務所就我們台灣附屬公司的一般事宜出具的台灣

法律意見；

(h)  開曼公司法；

– V-1 –

附錄五 送呈公司註冊處處長及備查文件本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。