附屬公司名稱

 

註冊成立╱成立
地點及日期

 

已發行及繳足普通
股股本╱註冊資本

 

Haidilao Hot Pot Century City Inc. ........... 美國

二零一八年八月三日

Hai Di Lao Viet Nam Co., Ltd. ................. 越南

二零一八年八月六日

註冊資本
不適用

註冊資本
越南盾22,290,000,000

附註：

二零一五年
十二月
三十一日
 
%

二零一六年
十二月
三十一日
 
%

 

貴集團應佔股權
二零一七年
十二月
三十一日
 
%

二零一八年

六月
三十日
 
%

無

無

無

無

無

無

無

無

於報告日期

 
%

主要業務

 

100

餐廳經營

100

餐廳經營

(i)  該附屬公司由本公司直接持有。所有其他附屬公司由  貴公司間接持有。

(ii)  該等公司為於中國註冊成立的外商獨資企業的有限責任公司。其他於中國成立的附屬公司為國

內獨資公司。

(iii)  上海新派截至二零一五年及二零一六年十二月三十一日止兩個年度的各年法定財務報表，乃根
據適用於中國的企業會計準則及財務規則編製，已由中國註冊執業會計師德勤華永會計師事務
所（特殊普通合夥）審核。上海新派截至二零一七年十二月三十一日止的年度法定財務報表乃根
據適用於中國的企業會計準則及財務規則編製，已由中國註冊執業會計師中興財光華會計師事
務所（特殊普通合夥）審核。

(iv)  四川新派截至二零一七年十二月三十一日止的年度法定財務報表乃根據適用於中國的企業會計
準則及財務規則編製並已由中國註冊執業會計師中興財光華會計師事務所（特殊普通合夥）審核。

(v)  Haidilao  Singapore 及 Singapore  Hai  Di  Lao  Dining  Pte.  Ltd. 截至二零一五年、二零一六年及
二零一七年十二月三十一日止三個年度的各年法定財務報表，乃根據新加坡法律第 50 章《公司
法》條文及新加坡財務報告準則編製，已由新加坡註冊執業特許會計師 Deloitte  &  Touche  LLP, 
Singapore 審核。

(vi)  海底撈火鍋股份有限公司截至二零一五年十二月三十一日止期間、截至二零一六年及二零一七
年十二月三十一日止各年度的法定財務報表乃根據適用於台灣的國際財務報告準則及財務規則
編製並已由台灣註冊執業會計師 Deloitte & Touche LLP, Taiwan 審核。

(vii) 香港海底撈有限公司於截至二零一六年十二月三十一日止期間及截至二零一七年十二月三十一
日止年度的法定財務報表乃根據香港財務報告準則編製，並由香港註冊執業會計師正衡會計師
事務所有限公司審核。

(viii) 貴公司的其他附屬公司截至二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日止三個年度
的各年法定財務報表尚未編製，因為該等附屬公司無法定審核規定或首份法定財務報表尚未發
佈。

– I-94 –

附錄一 會計師報告本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。