‧  各控股股東將根據企業管治報告中的自願披露原則在本公司年報內作出有關遵守

不競爭契據情況的年度聲明；及

‧  根據組織章程細則的適用條文，倘任何董事及╱或其各自的緊密聯繫人於董事會
所審議有關遵守及執行不競爭契據的任何事宜中擁有重大利益，則其不可就批准
該事宜的董事會決議案投票，且不得計入投票的法定人數。

獨立於控股股東

經考慮上述因素後，董事信納，[ 編纂 ] 後我們能夠獨立於控股股東經營業務。

管理層獨立

除下文所披露者外，我們的董事或高級管理層成員概無在控股股東的任何緊密聯繫人

擔任董事或高級管理層成員：

姓名

 

在本公司的職位

 

 

在控股股東的緊密聯繫人擔任職位
公司名稱
職位

 

 

張先生 ............................... 董事長、執行董事兼

靜遠投資

董事長兼非執行董事

首席執行官

四川海底撈

董事長兼非執行董事

蜀海 (1)

頤海

樂達海生

紅火台餐飲雲服務
有限公司（「紅火台」）(2)

安徽訊飛至悅科技
有限公司
（「訊飛至悅」）(3)

非執行董事

非執行董事

董事長兼非執行董事

副董事長兼非執行董事

非執行董事

簡陽通材實驗學校 (4)

理事

New High Lao 

非執行董事

ZYSP YIHAI Ltd.(5)

Highsea International
Investment Ltd.(6)

董事

董事

– 199 –

與控股股東的關係本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。