於本文件內，除非文義另有所指，否則下列詞彙具有以下涵義。若干其他詞匯載於

本文件「技術詞彙」一節。

「Apple Trust」

指

由張先生與 UBS  Trustees  (B.V.I.)  Limited（作為受託
人）設立的全權信託，受益人為張先生及舒女士；

[ 編纂 ]

「組織章程細則」或「細則」 指

本公司於 [ ● ] 採納的組織章程細則（經不時修訂），其
概要載於本文件「附錄三－本公司組織章程及開曼公司
法概要」；

「聯繫人」

「董事會」

「營業日」

「業務重組」

「英屬處女群島」

「資本化發行」

指

指

指

指

指

指

具有上市規則賦予該詞的涵義；

本公司董事會；

香港銀行一般向公眾開放辦理業務的日子（星期六、星
期日或香港公眾假期除外）；

隨著本集團的擴張，為優化我們未來發展的企業架
構，本集團向四川海底撈、New  High  Lao 及靜遠投資
收購若干附屬公司、分公司及資產，主要步驟披露於
本文件「歷史、重組及企業架構－重組及企業架構－主
要附屬公司」一節；

英屬處女群島；

於 [ 編纂 ] 或之前以本公司股份溢價賬發行 [ 編纂 ] 股股
份，詳情載於「歷史、重組及企業架構－資本化發行」
一節；

[ 編纂 ]

– 11 –

釋 義本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。