附註：  自二零一八年一月開始，為更促進本集團與蜀海集團的發展及合作，我們與蜀海集團就商品
食材進行的採購安排作出調整，或會導致預期交易金額減少。有關調整的詳情，請參閱「業
務－採購－採購食材」一節。由於調整逐步進行，截至二零一八年六月三十日止六個月的過
往金額及截至二零一八年十二月三十一日止年度的建議年度上限相對較高，原因為我們於二
零一八年一月與蜀海集團而非第三方供應商訂立合約，採購商品食材。

建議年度上限乃根據下列因素估計得出：

(i)  過往儲存服務費及因營業成本增加導致的運輸費的預期增加；

(ii)  過往購買量及因我們餐廳網絡的預期擴張導致我們於二零一八年至二零二零年商

品食材及加工食材需求的估計按每年 50% 至 70% 的速度增長；及

(iii)  (a) 加工食材的原材料價格；(b) 加工食材的生產成本及加工服務費率的潛在波動。

4.  總裝修工程管理服務協議

本公司及蜀韻東方（各自為其本身及代表其附屬公司）訂立日期為二零一八年九月一日
的總裝修工程管理服務協議。據此，蜀韻東方同意就我們餐廳的室內裝修及翻新向本集團
提供裝修工程管理及相關服務，包括但不限於選擇並監督設計及施工分包商。

主要條款

總裝修工程管理服務協議初始期限自 [ 編纂 ] 起三年。除非本公司於總裝修工程管理服
務協議期限屆滿前 30 天向蜀韻東方發出書面的終止通知，在遵守上市規則及適用法律法規
的情況下，該協議可不時續期三年。於續展總裝修工程管理服務協議時，各訂約方可根據
當時情況修訂該協議的條款。

定價政策

管理服務費將根據裝修服務的質量按雙方經參考有關裝修項目管理服務的現行市價而

協定的固定服務收費表來釐定。

– 213 –

關連交易本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。