年六月三十日止六個月的人民幣 4,756.1 百萬元增至截至二零一八年六月三十日止六個月的
人民幣 7,342.6 百萬元，複合年增長率為 54.4%。我們的整體翻檯率由二零一五年的每天 4.0
次平穩增加至二零一六年的每天 4.5 次以及二零一七年的每天 5.0 次。截至二零一八年六月
三十日止六個月，我們的整體翻檯率為每天 4.9 次。

競爭優勢

全球領先的中式餐飲品牌，蓄勢持續高速增長

海底撈是全球領先、快速增長的中式餐飲品牌，主打火鍋品類。我們認為，海底撈品
牌在中式餐飲行業已經形成一種獨特的文化現象，成為極致服務體驗和就餐體驗的代名詞。

根據沙利文報告，按二零一七年收入計算，我們在中國和全球的中式餐飲市場中均排名
第一。我們亦為中國及全球增長最快的主要中式餐飲品牌，二零一六年至二零一七年的收入
增長率為 36.2%。截至最後實際可行日期，我們擁有及營運的餐廳數量達 362 家，包括中國
內地 26 個省的 331 家餐廳以及 31 家位於台灣、香港及海外在新加坡、韓國、日本及美國的餐
廳。

在二零一七年營業額人民幣 31,920 億元的中國中式餐飲市場中，火鍋是中國中式餐飲
行業的第一大品類，市場份額達 13.7%，二零一七年收入達人民幣 4,362 億元。根據沙利文
報告，火鍋是最受歡迎的外出就餐選擇，主要受益於社交元素、食材的多樣性、口味的個
性化以及自由操作的就餐體驗。除了對大眾市場強大的吸引力外，與其他種類的中式餐飲
相比，火鍋業務更容易實現標準化，從而實現規模擴張。根據沙利文報告，中國火鍋市場
將延續高於市場的增長勢頭，二零一七年至二零二二年的複合年增長率預計為 10.2%，市
場規模達人民幣 7,077 億元。

上述行業因素加之我們領先的市場地位和經營模式將有利於我們繼續擴大市場份額，

並在業已較快增長的火鍋市場中實現持續高速增長。

獨特的海底撈管理理念，實現優質的規模化增長

我們相信「連住利益，鎖住管理」的管理理念是我們高速增長的關鍵。遵循此理念，員
工與我們的利益高度統一，充分激發由下至上的增長活力，而我們的鎖住管理系統性地確
保了戰略方向並控制了經營風險。我們已將此理念應用於我們在國內及海外的餐廳，促使
我們努力進行全球擴張。

由於我們的獨特管理理念，我們相信我們能夠滿足兩類重要人群的需要－顧客及員工。

– 123 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。