有關詳情，請參閱「財務資料－影響我們經營業績的關鍵因素」。

外賣業務

我們於二零一零年開始提供外賣服務，根據沙利文報告，我們是中國首家推出自營火
鍋外賣服務的火鍋店品牌。截至最後實際可行日期，我們於中國超過 45 個城市經營外賣業
務。根據沙利文報告，中國餐飲外賣領域由二零一三年的人民幣 465 億元快速擴展至二零
一七年的人民幣 2,091 億元，並預期於二零一七年至二零二二年按 17.9% 的複合年增長率增
長。

我們的外賣服務站主要為周圍的顧客提供服務，配送通常於 30 到 40 分鐘內完成。我們
通過外賣熱線、微信公眾號、海底撈應用程序以及中國主要的第三方網上餐飲外賣平台提
供外賣服務。二零一七年，外賣服務的銷售額約 60% 來自第三方網上餐飲外賣平台。我們
於所有平台提供的服務均相同，且所有外賣（包括於第三方網上餐飲外賣平台上的銷售）均
由我們自己的員工完成配送。根據我們與該等第三方網上餐飲外賣平台的協議，我們已同
意支付透過其平台所得收入的低單位數百分比作為佣金。我們須承擔準備食物及外賣配送
所產生的成本及開支。由於我們負責就在該等平台作出的訂單準備所有食物及外賣配送工
作，因此，我們須承擔與該等訂單有關的任何責任。

我們力求為外賣顧客提供與堂食顧客一致的海底撈就餐體驗。我們的配送人員不僅送
貨，亦在到達後為顧客準備餐桌。與我們的餐廳服務類似，我們為每份外賣訂單免費提供
小吃以及含有口香糖和髮帶的包袋，以便顧客改善他們的火鍋就餐體驗。此外，我們的顧
客可選擇（收取額外收費）帶有鍋和電爐以及餐盤和餐具（而非紙製和塑料的盤及餐具）並
由配送人員服務。如果選擇該項服務，我們的配送人員亦將於就餐後收取這些物品根據同
樣管理體系，即根據顧客滿意度及完成工作量，將進行獎勵及評估。於二零一五年、二零
一六年、二零一七年以及截至二零一七年及二零一八年六月三十日止六個月的外賣業務總
收入分別為人民幣 74.1 百萬元、人民幣 146.1 百萬元、人民幣 218.8 百萬元、人民幣 97.7 百
萬元及人民幣 133.4 百萬元。

– 147 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。