交易性質

 

適用上市規則

 

尋求的豁免

 

二零一八年

 

二零一九年

截至十二月三十一日止年度
建議年度上限（人民幣）

 
 

二零二零年

 

總裝修工程管理服務協議

總人力資源管理服務協議

第 14A.34條至第 14A.36條、
第 14A.49條、第 14A.51條至
第 14A.59條及第 14A.71條

豁免遵守公告及
獨立股東
批准的規定

第 14A.34條至第 14A.36條、
第 14A.49條、第 14A.51條至
第 14A.59條及第 14A.71條

豁免遵守公告及
獨立股東
批准的規定

獲豁免持續關連交易

978,300,000

145,400,000

197,400,000

71,300,000

101,200,000

147,300,000

下文載列獲豁免遵守上市規則第十四 A 章項下的申報、年度審核、公告、通函及獨立

股東批准規定的本集團持續關連交易概要。

1.  商標許可協議

四川海底撈與本公司於二零一八年五月八日訂立兩份商標許可協議，據此，四川海底
撈同意在上市規則、相關法律法規許可的情況下，永久許可我們免特許權使用費獨家就我
們業務使用四川海底撈已或正在中國或其他司法權區註冊的若干第 43 類商標及若干其他類
別（「許可商標」）。有關特許商標的詳情，請參閱「附錄四－法定及一般資料－B. 有關我們業
務的進一步資料－2. 知識產權－(a) 商標」及「業務－知識產權」。

由於四川海底撈乃按免特許權使用費作基準將該等商標許可給本集團，根據上市規則
第十四 A 章按年計算的各項適用百分比率（盈利比率除外）將不超過 0.1%。因此，商標許可
協議項下的交易符合上市規則第 14A.76(1)(a) 條的最低限額，故商標許可協議項下的交易獲
豁免遵守上市規則第十四 A 章項下的年度審核、申報、公告、通函及獨立股東批准的規定。

2.  微信公眾號許可協議

四川海底撈與本公司於二零一八年五月八日訂立微信公眾號許可協議，據此，四川海
底撈同意在上市規則、相關法律法規許可的情況下，永久許可我們免特許權使用費獨家使

– 199 –

關連交易本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。