的股份數目不得超過緊隨資本化發行及 [ 編纂 ] 完成後已發行股份（不包括因
[ 編纂 ]（如有）獲行使而發行的股份）總數的 10%；及

(iv)  藉增設根據一般授權董事可能配發及發行或同意配發及發行的股份總面值，
以延展上文 (iii) 段所述的一般授權，款額為本公司根據上文 (iv) 段所指購買
股份授權而購買的股份總面值（不超過緊隨 [ 編纂 ] 完成後已發行股份總數的
10%）；

(b)  待本公司股份溢價賬因根據 [ 編纂 ] 發行 [ 編纂 ] 而有所進賬後，授權董事於 [ 編纂 ]
按面值向 [ 編纂 ] 營業時間結束時名列本公司股東名冊的股東按彼等當時的股權比
例配發及發行合共 [ 編纂 ] 股入賬列為繳足的股份，方式為將本  貴公司股份溢價
賬進賬額中的 [ 編纂 ] 美元撥充資本，而將根據資本化發行配發及發行的股份在各
方面均與當時的現有已發行股份享有同等地位。

(c)  本公司每股 0.10 美元股份分拆為 20,000 股每股 0.000005 美元股份；

(d)  本公司的法定股本透過增設 [ 編纂 ] 股額外股份由 16,666.70 美元增至 [ 編纂 ] 美元；

(e)  本公司即時批准及採納大綱及並自 [ 編纂 ] 起有條件批准及採納組織章程細則。

上文所指的各項一般授權將一直生效，直至下列日期為止（以最早發生者為準）：

‧  本公司下屆股東週年大會結束時；

‧  任何適用法律或細則規定本公司須舉行下屆股東週年大會的限期屆滿時；或

‧  股東於股東大會通過普通決議案撤回或修改該授權時。

5.  購回本身證券

以下各段載有（其中包括）聯交所規定就購回本身證券須收錄於本文件的若干資料。

– IV-4 –

附錄四 法定及一般資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。