在二零一八年三月加入本集團之前，瞿女士於二零零八年七月至二零一八年二月在中
國國際金融股份有限公司投資銀行部任職近十年，擔任執行董事等不同職務。彼就資本市
場及商業交易（包括在聯交所、深圳證券交易所及上海證券交易所進行首次公開發售、配
售、私募股權融資及併購）為數十個不同規模的公司提供意見。彼在國際資本市場、企業管
治、與監管機構溝通及投資者關係方面擁有豐富經驗。

瞿女士於二零一六年一月獲中國證券業協會頒發保薦代表人資格，並於二零一三年
十一月至二零一八年一月獲證監會發牌從事證券及期貨條例項下的第 1 類（證券交易）及第 6
類（就機構融資提供意見）受規管活動。瞿女士分別於二零零五年七月及二零零八年八月獲
得北京大學概率統計專業學士學位及碩士學位。

我們部分執行及非執行董事及高級管理層成員亦擔任我們控股股東緊密聯繫人的董事
或高級管理層成員。有關更多詳情，請參閱「與控股股東的關係－獨立於控股股東－管理獨
立性」。

除上文所披露者外，概無董事及高級管理層於本文件日期之前三年在股份於聯交所或

海外證券交易所上市的任何公眾公司擔任任何董事職務。

據董事所知、所悉及所信，除文件所披露者外，董事及高級管理層彼此之間並無任何

關係。

據董事作出一切合理查詢後所知、所悉及所信，除本文件所披露者外，截至最後實際
可行日期，並無有關委任董事的其他事宜須提請股東注意，亦無有關董事的其他資料須根
據上市規則第 13.51(2)(h) 至 (v) 條進行披露。

聯席公司秘書

瞿驄女士為本公司的聯席公司秘書。有關瞿女士的履歷詳情，請參閱「－高級管理層」。

蘇淑儀女士於二零一八年六月七日獲委任為本公司的聯席公司秘書。

– 241 –

董事及高級管理層本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。