董事有權委任任何人士出任董事，以填補董事會臨時空缺或增加現有董事會成員名
額。任何獲委任以填補臨時空缺的董事，任職至其獲委任後首次股東大會為止，並須於該
大會上接受重選；而任何獲委任以增加現有董事會成員名額的董事，僅任職至本公司下屆
股東週年大會為止，屆時將符合資格重選連任。

本公司可藉普通決議案將未任滿的董事罷免（惟並不損害該董事就彼與本公司的任何合
約被違反損害賠償而提出申索的權利），且本公司股東可藉普通決議案委任另一名人士出任
其職位。除非本公司於股東大會上另有決定，董事人數不得少於兩名，惟並無董事人數上
限。

董事如有下述情形，即須停任董事職位：

(aa) 彼向本公司提交辭任書面通知辭職；

(bb) 精神不健全或去世；

(cc) 未經特別批准而在連續六 (6) 個月缺席董事會會議，而董事會議決彼須停任董事職

位；

(dd) 彼破產或接獲針對彼作出的破產接管令或暫停付款或與其債權人訂立債務重整協

議；

(ee) 彼被法律禁止擔任董事；或

(ff)  彼因任何法律條文須停任董事或根據細則被罷免。

董事會可委任一名或多名成員為本公司董事總經理、聯席董事總經理、副董事總經理
或擔任任何其他職位或行政職位，任期及條款由董事會決定，而董事會可撤銷或終止任何
此等委任。董事會可將其任何權力、職權及酌情決定權授予董事會認為合適的董事及其他
人士組成的委員會，並可不時就任何人士或事宜全部或部分撤回有關授權或撤回委任及解
散任何該等委員會，惟所有以此方式成立的委員會在行使獲授予權力、職權及酌情決定權
時，須遵守董事會不時施行的任何規則。

– III-5 –

附錄三 本公司組織章程及開曼公司法概要本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。