明的主體業態、經營項目從事經營活動，不得超範圍經營。自建網站餐飲服務提供者應當
在通信主管部門備案後 30 個工作日內，向所在地縣級食品藥品監督管理部門備案。

有關公共場所衛生的法規

於一九八七年四月一日生效及於二零一六年二月六日作出修訂的《公共場所衛生管理條
例》及於二零一一年五月一日生效及於二零一六年一月十九日作出修訂的《公共場所衛生管
理條例實施細則》分別由國務院及衛生部（後稱國家衛生健康委員會辦公廳）頒佈。上述法規
乃就為公共場所創造有利及衛生條件，預防疾病傳播及保障公眾健康而採用。視乎地方衛
生和計劃生育行政部門的規定，餐館在申請辦理經營業務的營業執照之後須向當地衛生部
門申領公共場所衛生許可證。

國務院於二零一六年二月三日頒佈的《國務院關於整合調整餐飲服務場所的公共場所衛
生許可證和食品經營許可證的決定》規定，取消地方衛生部門對飯館、咖啡館、酒吧、茶座
4 類公共場所核發的衛生許可證，有關食品安全許可內容整合進食品藥品監管部門核發的食
品經營許可證。

有關酒類流通的法規

根據商務部發佈於二零零六年一月一日施行的《酒類流通管理辦法》，酒類流通實行經
營者備案登記制度和溯源制度。從事酒類批發、零售的單位或個人（以下統稱「酒類經營
者」）應當在取得營業執照後 60 日內，按屬地管理原則，向登記註冊地工商行政管理部門的
同級商務主管部門辦理備案登記。酒類經營者採購酒類商品時，應向首次供貨方索取其營
業執照、衛生許可證、生產許可證（限生產商）、登記表、酒類商品經銷授權書（限生產商）
等複印件。酒類經營者應建立酒類經營購銷台賬，保留 3 年。違反上述規定的，商務主管
部門可處人民幣 5,000 元以下罰款。然而，該辦法已於二零一六年十一月十三日被商務部廢
除。

– 103 –

監管概覽本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。