(5)  SYH  NP  Ltd. 及 LHY  NP  Ltd. 均為於英屬處女群島註冊成立的投資控股公司，其全
部股本由 UBS  Trustees  (B.V.I.)  Limited 以 Cheerful  Trust 的受託人身份全資擁有。
Cheerful  Trust 為施永宏先生及李海燕女士以財產授予人及保護人的身份為其本身利
益於二零一八年八月二十二日成立的全權信託。根據證券及期貨條例，施永宏先生及
李海燕女士（作為 Cheerful  Trust 的創立人）及 UBS  Trustees  (B.V.I.)  Limited 被視為於
SYH NP Ltd. 及 LHY NP Ltd. 所持的股份中擁有權益。

(6)  NP  United  Holding  Ltd. 為一間於英屬處女群島註冊成立的投資控股公司，由 ZY  NP 
Ltd. 擁有約 51.778% 以及由 SP  NP  Ltd.、SYH  NP  Ltd. 及 LHY  NP  Ltd. 各自分別擁
有約 16.074%。因此，根據證券及期貨條例，張先生、ZY  NP  Ltd. 及 UBS  Trustees 
(B.V.I.) Limited 被視為於 NP United Holding Ltd 擁有權益的股份中擁有權益。

(ii) 於相聯法團的權益

董事╱最高
行政人員姓名
 

相聯法團名稱

 

權益性質

 

張先生 ....................... 馥海（上海）食品科技

  有限公司 (1)

舒女士 ....................... 馥海（上海）食品科技

  有限公司 (1)

全權信託創立人
受控法團權益 (2)
全權信託創立人
受控法團權益 (2)

附註：

於相聯

法團的持股

百分比

 

60%

60%

(1)  馥海（上海）食品科技有限公司由上海新派及頤海的全資附屬公司頤海（上海）食品有限

公司分別持有 40% 及 60%，因此，根據證券及期貨條例，為本公司的相聯法團。

(2)  頤海由 ZYSP YIHAI Ltd. 持有約 35.59%。ZYSP YIHAI Ltd. 的全部股本由 UBS Trustees 
(B.V.I.)  Limited 以 ZYSP  Trust 的受託人身份全資擁有，ZYSP  Trust 為張先生及舒萍
女士以財產授予人及保護人的身份為其自身利益於二零一六年六月一日成立的全權信
託。根據證券及期貨條例，張先生及舒女士（作為 ZYSP  Trust 的創立人）被視為於頤海
（上海）食品有限公司所持的馥海（上海）食品科技有限公司股份中擁有權益。

– IV-17 –

附錄四 法定及一般資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。