信貸風險

我們因對手方未能履行責任而將會導致我們蒙受財務虧損的最高信貸風險乃自綜合財
務狀況表所載各已確認金融資產（包括貿易應收款項、其他應收款項、其他金融資產、應收
關聯方款項、已抵押銀行存款及銀行結餘及現金）的賬面值及一名關聯方的貸款承擔產生，
有關詳情載於「附錄一－會計師報告」附註 39(c)。本公司承受因應收一家附屬公司的股息及
銀行結餘及現金而產生的信貸風險。

我們的管理層將 (i) 於往績記錄期進行擁有高信用評級並以具有高信貸質量的國債作抵
押的國債逆回購；及 (ii) 存放入國有銀行或獲給予高信用評級的金融機構的已抵押銀行存款
及銀行結餘視為低信貸風險金融資產。此外，與通過銀聯、支付寶或微信支付等支付平台
結算的賬單有關的貿易應收款項亦擁有高信用評級及並無逾期記錄。我們的管理層認為該
等資產屬短期資產，高信用評級發行人的違約可能性可忽略不計，因此於往績記錄期並無
確認虧損撥備。

截至二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日及截至二零一八年六月
三十日，我們的應收關聯方款項具有集中信貸風險，有關詳情載於「附錄一－會計師報告」
附註 39。我們的管理層按照過往結算記錄及對前瞻性資料的預測就可收回性進行定期評估
以及個人評估。鑒於該等關聯方財政實力雄厚，並經考慮該等關聯方經營業務所在行業的
未來前景，我們的管理層認為不存在違約風險且不預期會因該等關聯方不履約而招致任何
損失，因此並無就應收關聯方款項及相關貸款承擔確認減值。

我們的管理層在釐定其他應收款項的預期信貸虧損時已計及過往違約經驗及前瞻性資
料（如適用），例如我們曾考慮過往違約率一直不高及與授予僱員貸款有關的抵押品價值，
而我們所得出的結論是未收回的其他應收款項的固有信貸風險不大。我們的管理層已評定
自初始確認以來信貸風險並無顯著增加及違約風險不大，因此並無確認減值。

於整個往績記錄期內並無改變估計技巧或重大假設。

– 306 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。