海鮮醬、辣椒油、香菜、蒜蓉和乾辣椒末。此外，我們的蘸料調味台提供涼菜、水果及湯
羹或粥品。我們擁有我們蘸料調味台提供的絕大部分火鍋醬料（例如芝麻醬及沙爹醬）的配
方。

顧客可以按照菜單點在鍋底烹飪的食材。我們店長從總部存置食材清單上約 400 種食
材中挑選餐廳菜單供應的食材。一般而言，我們每家餐廳提供八大類別中的 60 種至 80 種食
材，即招牌菜、海鮮、經典火鍋菜（如羊肉片）、丸滑、葉菜類、根莖菜類及菌類、小吃、
酒和飲品。我們每家餐廳的菜單會因地區的食物偏好和餐廳面積而有所不同，而考慮到需
符合我們對新鮮度、質量和食品安全方面的高標準，地區的食材供應情況亦因而會有所不
同。我們定期更新菜單及推出新菜品。

菜單以約七至十道招牌撈派菜為代表，包括經典川式火鍋配菜，如毛肚、黃喉及蝦
滑，以及滑牛和撈麵等。該等招牌菜在配方、加工方式或呈現形式方面屬海底撈所獨有。
除我們自有創新菜品外，我們的受歡迎程度已幫助我們累積大批海底撈粉絲，彼等利用我
們的菜品創造新的菜式在社交媒體平台上同步分享，並迅速傳播開去，掀起火鍋就餐的新
潮流。部分美食（如近期網紅的抖抖麵筋球）非常受歡迎，我們已將其加入我們菜單的常規
菜品。

以下載列一些我們的菜品圖片。

我們的四宮格火鍋，我們的顧客
可一次品嘗多達四種口味的鍋底

現場撈麵

– 135 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。