(2)  ZY  NP  Ltd. 為一間於英屬處女群島註冊成立的投資控股有限公司。ZY  NP  Ltd. 的全部股本由
UBS  Trustees(B.V.I.)  Limited 以 Apple  Trust 的受託人身份全資擁有。Apple  Trust 為張先生以
財產授予人及保護人的身份為其本身及舒女士的利益於二零一八年八月二十二日成立的全權信
託。根據證券及期貨條例，張先生（作為 Apple Trust 的創立人）及 UBS Trustees (B.V.I.) Limited
被視為於 ZY NP Ltd. 所持的股份中擁有權益。

(3)  SP  NP  Ltd. 為一間於英屬處女群島註冊成立的投資控股公司。SP  NP  Ltd. 的全部股本由 UBS 
Trustees(B.V.I.)  Limited 以 Rose  Trust 的受託人身份全資擁有。Rose  Trust 為舒女士以財產授予
人及保護人的身份為其本身及張先生的利益於二零一八年八月二十二日成立的全權信託。根據
證券及期貨條例，舒女士（作為 Rose  Trust 的創立人）及 UBS  Trustees  (B.V.I.)  Limited 被視為於
SP NP Ltd. 所持的股份中擁有權益。

(4)  李女士為施先生的配偶。因此，根據證券及期貨條例，李女士被視為於施先生擁有權益的股份

中擁有權益，及施先生被視為於李女生擁有權益的股份中擁有權益。

(5)  SYH  NP  Ltd. 為一間於英屬處女群島註冊成立的投資控股公司。SYH  NP  Ltd. 的全部股本由
UBS Trustees(B.V.I.) Limited 以 Cheerful Trust 的受託人身份全資擁有。Cheerful Trust 為施永宏
先生及李海燕女士以財產授予人及保護人的身份為其本身利益於二零一八年八月二十二日成立
的全權信託。根據證券及期貨條例，施永宏先生及李海燕女士（作為 Cheerful  Trust 的創立人）及
UBS Trustees (B.V.I.) Limited 被視為於 SYH NP Ltd. 所持的股份中擁有權益。

(6)  LHY  NP  Ltd. 為一間於英屬處女群島註冊成立的投資控股公司。LHY  NP  Ltd. 的全部股本由
UBS  Trustees  (B.V.I.)  Limited 以 Cheerful  Trust 的受託人身份全資擁有。Cheerful  Trust 為施永
宏先生及李海燕女士以財產授予人及保護人的身份為其本身利益於二零一八年八月二十二日成
立的全權信託。根據證券及期貨條例，施永宏先生及李海燕女士（作為 Cheerful  Trust 的創立人）
及 UBS Trustees (B.V.I.) Limited 被視為於 LHY NP Ltd. 所持的股份中擁有權益。

(7)  NP  United  Holding  Ltd. 為一間於英屬處女群島註冊成立的投資控股公司，由 ZY  NP  Ltd. 持有
約 51.778% 權益，及分別由 SP  NP  Ltd.、SYH  NP  Ltd. 及 LHY  NP  Ltd. 各持有 16.074% 權益。
因此根據證券及期貨條例，張先生、ZY  NP  Ltd. 及 UBS  Trustees(B.V.I.)  Limited 被視為於 NP 
United Holding Ltd. 擁有權益的股份中擁有權益。

除上文所披露者外，就董事所知，緊隨資本化發行及 [ 編纂 ] 完成後，概無任何其他人
士將於本公司股份或相關股份中擁有根據證券及期貨條例第 XV 部第 2 及第 3 分部的條文須
向我們披露的任何權益及╱或淡倉，或直接或間接擁有附帶權利可在任何情況下於本公司
的股東大會上投票的任何類別股本面值 10% 或以上的權益。董事並不知悉可能於隨後日期
導致本公司控制權變動的任何安排。

– 248 –

主要股東本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。