交媒體、在線評論和大眾平台的日益流行，這些平台將對餐廳的品牌聲譽和形象
以及消費者的消費行為產生重大影響。

‧  食品安全、質量及營養。隨著中國消費者經歷消費升級，預期他們將越來越重視
更高品質的食材、更佳的餐廳環境及營養健康的進餐選擇。預期中高端火鍋餐廳
將受益於這一趨勢。

‧  新技術。技術在餐廳管理方面已發揮越來越重要的作用，使餐廳能夠發展更多顧
客並加速其增長。自動訂餐及自動排隊等新技術使餐廳能夠為顧客提供更佳的就
餐體驗。此外，諸如使用大數據及分析、自動化及智能設備以及先進的 ERP 系統
等新技術，使餐廳能夠提高管理及運營效率。

‧  不斷發展的外賣服務市場。隨著社會節奏變得越來越快，人們在家烹飪的時間減
少，而可能選擇在家或在工作中訂餐。此外，外賣應用程序日益普及支撐了外賣
服務市場的增長。因此，預期外賣服務市場將於未來快速增長。

‧  不斷發展的外出就餐文化。由於中國城市家庭的年度人均可支配收入增加，預期
消費者將提升生活品質並升級消費，這將推動外出就餐文化，同時增加對服務質
量更好的中高端餐廳的需求。隨著消費升級，中國消費者越來越多地尋求創新和
個性化的食品和服務。

進入門檻及挑戰

雖然在經營及管理單一餐廳方面可能沒有重大的進入門檻，但成為在多處地點開設餐

廳的大型連鎖餐廳集團仍存在重大的進入門檻。主要的進入門檻包括以下各項：

‧  管理增長的能力。大型連鎖餐廳通常有大量的餐廳工作人員。儘管設有全面的內
部政策，然而由於餐飲服務行業屬勞動密集性質，故更加難以確保所有員工遵守
多個司法管轄區的法律和法規，特別是與食品安全有關的詳細且嚴格的規定。

‧  供應鏈管理。火鍋的質量及口味在很大程度上取決於食材的新鮮度及質量。對於
大型連鎖餐廳集團而言，能夠以優惠的價格從可靠的供應商處採購新鮮優質的食
材，並管理旗下所有餐廳食材的庫存及物流至關重要。確保為不同地區和國家的
餐廳提供高品質食材也很重要。具有較少供應鏈管理經驗的新進入者可能無法有
效管理其供應鏈，這可能導致較高的成本並對顧客的就餐體驗產生不利影響。

‧  初始設立資本支出。經營大型連鎖餐廳集團需要大額初始投資來支付租金、裝修
費用、設備成本及員工成本等。對於資本較少且議價能力較弱的新進入者而言，
大規模經營所需的初始設立資本支出可能過大，而新開業餐廳收益不足可能造成
現金流問題。

– 81 –

行業概覽本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。