用四川海底撈在中國註冊的微信公眾號「海底撈火鍋」。有關微信公眾號的詳情，請參閱「附
錄四－法定及一般資料－B. 有關我們業務的進一步資料－2. 知識產權－3. 域名、移動應用
程序及微信公眾號」。

由於四川海底撈乃按免特許權使用費作基準將微信公眾號許可給本集團，根據上市規
則第十四 A 章按年計算的各項適用百分比率（盈利比率除外）將不超過 0.1%。因此，微信公
眾號許可協議項下的交易符合上市規則第 14A.76(1)(a) 條的最低限額，故微信公眾號許可協
議項下的交易獲豁免遵守上市規則第十四 A 章項下的年度審核、申報、公告、通函及獨立
股東批准的規定。

不獲豁免持續關連交易

A.  租賃

下文載列須遵守上市規則第十四 A 章項下的年度審核、申報及公告規定的本集團持續

關連交易概要。

1.  總租約

主要條款

本公司（為其本身及代表其附屬公司）與張先生、舒女士及施永宏先生訂立總租約。據
此，張先生、舒女士及施永宏先生（各自為其本身及代表其聯繫人）同意向本集團成員公司
出租下列物業：

序號
 

業主
 

承租人

 

物業地點

 

總面積
 

物業用途

 

1.

2.

3.

靜海投資

簡陽市海撈餐飲
管理有限公司

四川省簡陽市河東新區
雄州大道 389 號

四川海底撈 江蘇海底撈餐飲管理

有限責任公司南京一分公司

江蘇省南京市秦淮區
長樂路五號

四川海底撈 天津海底撈餐飲管理
有限公司第五分公司

天津市河東區
華越道 1 號 201 室

經營簡陽第二餐廳

經營南京第一餐廳

經營天津第五餐廳

1,051
平方米

2,727
平方米

3,118
平方米

– 200 –

關連交易本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。