培訓及晉升

我們重視員工，相信培訓及培養有才能及敬業的員工對我們發展至關重要。我們深
信，培養對業務有深刻理解及與我們核心價值觀一致的員工，能幫助我們在擴張過程中維
護海底撈的質量及文化。為了實現這一目標，我們從內部最底層職位晉升大部分店長及大
堂經理。我們尋求通過培訓及晉升計劃激勵員工，從而使他們預見未來的職業發展道路及
增長潛力。

餐廳管理

我們致力於發現、培訓和培養有潛力成為大堂經理╱店長的高潛力員工。我們的領導
層培訓計劃，即海底撈大學計劃，使我們能夠培育未來店長，為我們的迅速擴張提供有力
支持。截至最後實際可行日期，我們分別有 362 名現任店長及逾 400 名後備店長。

下列為提拔店長的步驟：

‧  選拔進入人才庫。師傅可以提名優秀徒弟入人才庫。該等徒弟接受額外的餐館管

理、服務提供及內部政策培訓。

‧  晉升為大堂經理。通過考試並已在餐廳任職並勝任至少 10 個職務的徒弟可由店長
推薦參加海底撈大學計劃舉辦的培訓課程以晉升為大堂經理。該等候選人在培訓
課程結束時須接受評估。只有通過評估的候選人方有資格晉升為大堂經理。

‧  晉升為店長。店長可提名徒弟（通常為大堂經理）參加海底撈大學舉辦的培訓課
程，以成為店長。該等候選人將接受為期 15 至 30 天的課程，其中包括講座及實
踐培訓，並在課程結束時接受評估。只有通過該等評估的候選人方有資格成為店
長。視其師傅的餐廳表現當有合適新餐廳開業時，他們將獲提拔為店長。

我們通過讓店長對其提名負責，從而確保晉升體系能夠識別並培養有能力的候選人。
若在課程結束時該等候選人未通過評估，則店長及其被提名人必須支付被提名人所參加培
訓課程的費用。若店長未能通過我們的績效評估並被免除經理職位，則其師傅及師爺將受
到財務懲罰。

– 159 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。