於 [ 編纂 ] 後，我們將會繼續與控股股東及其他關連人士進行若干交易。根據上市規則

第十四 A 章，該等交易將構成我們的持續關連交易。

相關關連人士

我們已與下列實體訂立交易，根據上市規則該等實體將被視為我們的關連人士：

關連人士

 

四川海底撈

頤海上海

關連關係

 

四川海底撈由張先生及舒女士直接持有 33.5% 權益、由靜遠投資
（由張先生及舒女士持有 68% 權益）持有 50% 權益

頤海（上海）食品有限公司（「頤海上海」），其為頤海（其由張先生及
舒女士控制）的全資附屬公司

扎魯特旗海底撈

扎魯特旗海底撈為四川海底撈的全資附屬公司

蜀海

蜀韻東方

微海諮詢

紅火台

訊飛至悅

蜀海由樂達海生直接持有 50% 權益並由靜海投資（其為靜遠投資的
全資附屬公司，靜遠投資由張先生及舒女士持有 68% 權益）直接持
有約 30% 權益

蜀韻東方為一間於中國成立的公司，為樂達海生的全資附屬公司

微海諮詢由樂達海生直接持有 50% 權益並由執行董事施永宏先生持
有 45.27%

紅火台餐飲雲服務有限公司（「紅火台」），其由上海海悅投資管理有
限公司（「上海海悅」）（樂達海生的全資附屬公司）持有 44% 權益

安 徽 訊 飛 至 悅 科 技 有 限 公 司（「訊 飛 至 悅 」）， 其 由 上 海 海 悅 持 有
41.3% 權益

– 197 –

關連交易本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。