60 號文，優惠稅率不會自動適用。就股息而言，《關於如何理解和認定稅收協定中「受益所
有人」的通知》（「601 號文」）下的「受益所有人」測試亦將適用。若被釐定不符合資格享受上
述稅收協定待遇，因出售股份而獲得的收益及向該等股份股東派付的股息將需要按較高的
稅率繳納中國稅項。在該等情況下，  閣下於我們股份的投資價值或會受到重大不利影響。

我們主要依賴附屬公司派付的股息應對可能有的任何現金及融資需求，倘我們中國附屬公
司向我們派付股息的能力受限，則可能對我們經營業務的能力產生重大不利影響。

我們為於開曼群島註冊成立的控股公司，透過中國的營運附屬公司經營核心業務。因
此，我們是否具備可用資金向股東派付股息取決於我們從該等附屬公司收取的股息。倘我
們的附屬公司產生債務或虧損，該等債務或虧損或會削弱彼等向我們派付股息或其他分配
的能力，因此，我們派付股息的能力亦會受限。中國法律法規規定，股息僅可從按中國會
計原則計算的淨溢利派付，而中國會計原則與其他司法權區的公認會計原則（包括國際財務
報告準）在多方面存在差異。中國法律法規亦規定，外商投資企業須將部分淨溢利撥作法定
公積金，而該等法定公積金不得用作現金股息分派。此外，我們或附屬公司日後可能訂立
的銀行信貸融資或其他協議的限制性條款，亦可能限制附屬公司向我們提供資金或宣派股
息的能力以及我們收取分配股息的能力。因此，該等對我們取得及使用主要資金來源的限
制，或會影響我們向股東派付股息的能力。

來自我們的外資中國附屬公司的股息收入或須按高於目前預測水平的稅率繳納預扣稅。

根據企業所得稅法，若外國實體被視為企業所得稅法所定義的「非居民企業」，10% 的
預扣稅稅率將適用於自二零一八年一月一日以來累計應付予該外國實體的任何盈利股息，
除非根據稅收協定或協議。根據《< 中華人民共和國政府和新加坡共和國政府關於對所得避
免雙重徵稅和防止偷漏稅的協定 > 及議定書條文解釋》，若於新加坡註冊成立的公司直接持
有中國外資企業的 25% 或以上權益，該中國外資企業向該新加坡公司股東派付的股息將按
5% 的稅率繳納預扣稅。國家稅務總局於二零零九年十月二十七日頒佈 601 號文，其中說明
了就股息、利息及特許權使用費將彼等釐定為稅收協定下的「受益所有人」的方法。根據 601
號文，中國稅務機關必須按照「實質重於形式」的原則，結合具體案例的實際情況評估申請
人是否符合「受益所有人」資格。

– 52 –

風險因素本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。