我們並無規定服務員服務步驟的固定模式。實際上，我們鼓勵服務員判斷如何為顧客
提供最佳服務。我們如今達到的服務水平是我們實施和不斷完善管理理念及系統的成果，
而該系統主要集中在以下方面：

‧  自主權╱個性化。我們認為人們在擁有合理的自主權時才能發揮創意。在我們這
樣的服務行業，顧客來自各行各業，沒有任何一種單一方式可以確保使顧客倍感
溫暖。我們尋求給予員工更大的自主權，以提供比同業更好的服務。例如，我們
鼓勵服務員留意顧客的需求（無論多麼細微及明確）以及聚會的場合（因此我們可以
為該場合提供部分額外服務）。我們的服務員可以合理酌情給予折扣、免費菜品甚
至免單。

‧  激勵╱評估。我們相信擁有服務品質的前提是有恰當的激勵制度。顧客滿意度
為評估我們店長的主要標準。我們主要根據所管理餐廳的服務品質對店長進行評
估。評估結果決定了其餐廳的內部排名及其徒弟是否會被選中管理其他餐廳，這
將包含對店長極大的財務激勵。有關詳情請參閱「－評估、薪酬及培訓－績效評
估」。我們主要根據服務員的服務質量及服務桌數對其進行評估，這是他們薪酬和
晉升的決定性因素。為提升效率，我們主要根據計件薪酬制度向廚工和碗碟收拾
工支付薪酬，其工資按所進行的具體工作單位明確規定。有關詳情請參閱「－評
估、薪酬及培訓－績效評估－餐廳員工」。

‧  技術。我們使用技術提升顧客體驗。根據沙利文報告，我們是中國最早推出平板
電腦點餐的餐飲企業之一。自動點餐系統不僅更快、更準確，亦可了解會員點餐
偏好及其他，並作為根據客戶偏好提供額外個性化顧客服務的平台。例如，我們
的顧客可利用我們的平板電腦通過視頻實時監察我們廚房的情況，這將增強顧客
對我們的食品安全和衛生信心，同時充當令每家餐廳保持高度食品安全和質量標
準的額外動力。我們於二零一二年八月推出海底撈應用程序，顧客可通過其進行
網上預訂、外賣點單及堂食排隊等。請參閱「－技術」。

– 133 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。