賓不得連續兩次為同一家餐廳進行評審。截至二零一八年六月三十日止六個月，我們召集
了約 9,200 位神秘嘉賓，包括針對中國餐廳的約 8,800 位神秘嘉賓及針對海外餐廳的約 400
位神秘嘉賓。

神秘嘉賓的評分構成了我們對餐廳績效評估的最重要標準之一。我們（特別是績效評估
教練）可能考慮的其他標準包括：(i) 突擊檢查結果，其中重點檢查廚房等顧客不可進入的餐
廳區域的安全及衛生，每月至少進行一次；(ii) 來自網上餐廳評論網站（例如大眾點評）的評
論；(iii) 員工流失率；(iv) 由外部顧問執行的調查、報告及研究；及 (v) 營運及財務業績。

每個季度，我們根據神秘嘉賓評級及上述其他標準得出每間餐廳的最終評級，其亦與

各店長的評級掛鈎。該等最終評級適用於以下情況：

‧  A級餐廳。A 是我們的最高評級。當我們選擇候選人擔任新店長時，我們優先選擇
A 級餐廳的員工。當一間新餐廳開業時，新店長的師傅可以分享該新餐廳利潤的
某一百分比。A 級店長可優先選擇新餐廳項目，而其徒弟在成為新店長方面有優
先權。

‧  B級餐廳。我們認為 B 級餐廳的表現令人滿意，但仍有改善空間。B 級餐廳的店長

可能會就作出改善向教練就尋求幫助和提升建議。

‧  C級餐廳。對於首次獲得 C 級的餐廳，我們鼓勵其店長接受教練為期六個月的管理
培訓以改善餐廳績效。發生食品安全事件的餐廳自動評為 C 級。C 評級的店長不可
開設新餐廳。此外，若獲 C 級評級店長在過去一年內曾被評為 C 級，則可能會被
革除其店長職位。

店長

店長將按其餐廳的評級進行評估，並將其績效評估與其餐廳的表現直接掛鈎。我們的
目標是通過我們的評估系統來激勵我們的店長。詳情請參閱「－餐廳」。我們於店長大會宣
佈 A 級及 C 級店長名單。我們相信，給予 A 級店長認可及公佈 C 級店長名單帶來的壓力可
以激勵彼等提升。

– 157 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。