倉），或根據證券及期貨條例第 352 條規定須登記於該條所指登記冊的權益或淡倉，或根據
上市規則所載上市發行人董事進行證券交易的標準守則須知會本公司及聯交所的權益或淡
倉如下：

(i)  於本公司的權益

董事╱最高
行政人員姓名

 

權益性質

 

股份數目

 

權益概約
百分比

 

張先生 (1) (2) (6) .......................... 全權信託創立人

[ 編纂 ]

[ 編纂 ]%

配偶權益
受控法團權益

舒女士 (1) (3) ............................. 全權信託創立人

[ 編纂 ]

[ 編纂 ]%

配偶權益
受控法團權益

施永宏先生 (4) (5) ...................... 全權信託創立人

[ 編纂 ]

[ 編纂 ]%

配偶權益
受控法團權益

附註：

(1)  舒女士為張先生的配偶。因此，根據證券及期貨條例，舒女士被視為於張先生擁有權

益的股份中擁有權益，及張先生被視為於舒女士擁有權益的股份中擁有權益。

(2)  ZY NP Ltd. 為一間於英屬處女群島註冊成立的投資控股公司。ZY NP Ltd. 的全部股本
由 UBS  Trustees  (B.V.I.)  Limited 以 Apple  Trust 的受託人身份全資擁有。Apple  Trust
為張先生以財產授予人及保護人的身份為其本身及舒女士的利益於二零一八年八月
二十二日成立的全權信託。根據證券及期貨條例，張先生（作為 Apple  Trust 的創立
人）及 UBS Trustees (B.V.I.) Limited 被視為於 ZY NP Ltd. 所持的股份中擁有權益。

(3)  SP  NP  Ltd. 為一間於英屬處女群島註冊成立的投資控股公司。SP  NP  Ltd. 的全部股
本由 UBS  Trustees(B.V.I.)  Limited 以 Rose  Trust 的受託人身份全資擁有。Rose  Trust
為舒女士以財產授予人及保護人的身份為其本身及張先生的利益於二零一八年八月
二十二日成立的全權信託。根據證券及期貨條例，舒女士（作為 Rose  Trust 的創立人）
及 UBS Trustees (B.V.I.) Limited 被視為於 SP NP Ltd. 所持的股份中擁有權益。

(4)  李海燕女士為施先生的配偶。因此，根據證券及期貨條例，李女士被視為於施先生擁
有權益的股份中擁有權益，且施先生被視為於李海燕女士擁有權益的股份中擁有權
益。

– IV-16 –

附錄四 法定及一般資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。