門店與門店的關係

我們相信，門店之間形成有效，合理的互助關係，可顯著提高管理效率，並化解部分
總部職能，避免隨著規模擴大而滋生出冗繁的總部。在師徒制下，由於師傅與徒弟徒孫之
間的利益高度統一，門店與門店之間已形成自然，牢固的互相幫助關係，由此部分實現了
上述舉措。

此外，我們要求地域相近的若干門店形成一個「抱團組織」（又稱家族）。這些抱團組織
通常包括 5 至 18 家門店（通常以存在師徒關係的門店為主），並以有能力的店長（通常是組織
內其他門店的師傅）擔任「組長」。抱團組織內門店因分佈在同一地區，共享信息，資源，具
有共同解決當地問題的能力，有效實現一定程度的自我管理，提高當地管理的透明度和效
率。

截至最後實際可行日期，我們已正式成立 43 個抱團組織，涵蓋超過 350 家門店。最
近，我們開始要求每個組長制定出本抱團組織的長期發展計劃，涉及當地新店開拓、人才
培養，下一代組織裂變等。該等發展計劃鼓勵組長制定明確目標，從而構成公司長遠戰略
的基礎。

總部與門店的關係

我們給予了店長較大的門店經營自主權，如門店員工聘用、解約、晉升、折扣、個性
化服務等，但在總部統一控制系統性風險，為門店提供核心資源和可選服務，實現「鎖住管
理」，包括：

‧  門店考核及食品安全風險管理。顧客的信任是我們實現品牌價值和社會價值的唯
一基石，我們必須以優質的服務連接，取信顧客。因此，總部對門店發展的關鍵
環節進行嚴格審批，包括門店考核、店長認證、開店審批等。總部每季度對門店
進行考核，並僅以「顧客滿意度」和「員工努力程度」作為 KPI 指標，而不考核門店
經營或財務指標。我們的薪酬體系已充分激勵店長和員工，我們有信心門店的業
績可獲得基本保證，因此我們敢於挑戰選擇這樣的考核方式，並已通過過去的成
功證明這一選擇的有效性。我們將門店考核結果分成 A、B、C 三個等級，分別代
表優秀、良好、不合格。一旦評為 C 店，店長不能於下季度開新店，而一旦存在
食品安全事故，則自動評為 C 店。在嚴格的考核制度下，我們平衡了門店的發展
和風險的控制。

– 120 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。