已頒佈但尚未生效的新訂國際財務報告準則及修訂

於本報告日期，國際會計準則理事會已頒佈下列尚未生效的新訂國際財務報告準則及
準則修訂及解釋。  貴集團並無提早應用下列已頒佈但尚未生效的新訂國際財務報告準則
及修訂：

租賃 1
保險合約 3

國際財務報告準則第 16 號
國際財務報告準則第 17 號
國際財務報告解釋委員會第 23 號 所得稅會計處理的不确定性 1
國際財務報告準則第 9 號的修訂
國際財務報告準則第 10 號及
  國際會計準則第 28 號的修訂
國際會計準則第 19 號的修訂
國際會計準則第 28 號的修訂
國際財務報告準則的修訂

反向賠償的提前還款特徵 1
投資者與其聯營或合營企業間的資產出售或投入 2

計劃修訂、縮減或處理 1
於聯營及合營企業的長期權益 1
國際財務報告準則二零一五年至二零一七年
  週期年度改進 1

1  於二零一九年一月一日或之後開始的年度期間生效

2  於待釐定日期或之後開始的年度期間生效

3  於二零二一年一月一日或之後開始的年度期間生效

除下述新訂國際財務報告準則及修訂以及解釋外，董事認為，應用所有其他新訂國際

財務報告準則及修訂以及解釋於可見未來不會對綜合財務資料產生重大影響。

國際財務報告準則第16號租賃

國際財務報告準則第 16 號為識別出租人及承租人的租賃安排及會計處理引入一個綜合
模式。當國際財務報告準則第 16 號生效時，將取代國際會計準則第 17 號租賃及相關詮釋。

國際財務報告準則第 16 號根據所識別資產是否由客戶控制來區分租賃及服務合約。除
短期租賃及低值資產租賃外，經營租賃及融資租賃的差異就承租人會計處理移除，並以就
承租人的所有租賃確認使用權資產及相應負債的模式替代。

使用權資產初步按成本計量，並隨後以成本（惟若干例外情況除外）減累計折舊及減值
虧損計量，並就租賃負債任何重新計量而作出調整。租賃負債乃按租賃付款（非當日支付）
的現值初步計量。隨後，租賃負債就（其中包括）利息開支及租賃付款以及租賃修訂的影響
作出調整。貴集團現時將經營租賃付款作為經營現金流量列報。應用國際財務報告準則第
16 號後，與租賃負債有關的租賃付款會分配至將由  貴集團作為融資現金流量列報的本金
及利息部分。

– I-19 –

附錄一 會計師報告本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。