部分有關利息。董事會如認為恰當，可向任何願意預繳股款的股東收取有關其持有任何股
份全部或任何部分未催繳及未付股款或未到期分期股款（以現金或現金等值項目繳付），而
本公司可就如此預繳的全部或任何款項按董事會可能釐定有關利率（如有）支付利息。

若股東於指定付款日期未能支付任何催繳股款，董事會可向股東發出不少於十四 (14)
個完整日的通知，要求彼支付尚未支付的催繳股款，連同任何應計並可能仍累計至實際付
款日期的任何利息，並聲明若在指定時間或之前仍未付款，則有關催繳股款股份可被沒收。

若股東不依有關通知要求辦理，則該通知有關任何股份於其後在支付通知所規定款項
前可隨時由董事會通過決議案予以沒收。有關沒收將包括有關被沒收股份已宣派但於沒收
前仍未實際支付的所有股息及紅利。

股份被沒收人士將不再為有關被沒收股份股東，惟仍有責任向本公司支付於沒收當日
應就該等股份付予本公司的全部款項，連同（倘董事會酌情決定要求）由沒收當日至實際付
款日期的有關利息，息率由董事會釐定，惟不得超過年息二十厘 (20%)。

(b)  董事

(i)  委任、退任及罷免

在每屆股東週年大會上，當時三分之一董事（若其人數並非三的倍數，則以最接近但不
少於三分之一人數）將輪流退任，惟每名董事須最少每三年於股東週年大會上退任一次。將
輪值退任董事須包括希望退任且不參加應選連任董事。任何其他將予退任董事乃自上次獲
選連任或聘任以來任期最長的董事，但若多位董事上次乃於同一日獲選連任，則以抽籤決
定須退任董事（附非彼等另有協定）。

董事或替任董事均毋須持有本公司任何股份以符合資格。此外，細則並無規定董事到

達某一年齡上限時必須退任。

– III-4 –

附錄三 本公司組織章程及開曼公司法概要本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。