蘇女士是方圓企業服務集團（香港）有限公司的副總裁，在企業秘書領域擁有超過 20 年
經驗。自一九九七年起，蘇女士為香港特許秘書公會及英國特許秘書及行政人員協會的準
會員。此外，蘇女士分別於二零零四年及一九九九年獲頒香港城市大學法學碩士學位及英
國萊斯特大學工商管理碩士學位。

企業管治

本公司已經根據香港上市規則項下的企業管治常規規定在董事會下設三個委員會，包

括審核委員會、薪酬委員會及提名委員會。

審核委員會

審核委員會包括三名董事（即齊大慶先生、舒女士及許廷芳先生），齊大慶先生已獲委
任為審核委員會主席。審核委員會的主要職責包括本公司內部及外部審計人員的溝通、監
督及核實工作，其中包括：

(1)  建議委任、續聘或取代外部核數機構，向董事會提供意見，批准外部核數機構的

薪酬及委聘條款；

(2)  審核及監控外部核數機構以查明其是否具有獨立性及客觀性以及其核數過程是否
有效，在開始核數工作之前與核數機構討論核數及相關申報責任的性質、範圍及
方法，制定並實施委聘外部核數機構提供非核數服務的政策；

(3)  監督本公司內部審核體系及其實施情況，審閱本公司財務資料及其披露；

(4)  負責內部審計人員與外部審計人員之間的溝通；

(5)  審核本公司的財務控制、內部控制及風險管理體系並對重大關連交易進行審核；

及

(6)  履行法律、法規、規則、監管文件、組織章程細則規定以及董事會指派的其他責

任。

– 242 –

董事及高級管理層本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。