(iii) 除了採取措施解決勁松分店的特定事件，我們亦已重新評估整體質量控制及食品

安全制度，並於中國全線餐廳實施補救措施及更嚴格措施，包括：

a）  於中國全線餐廳進行徹底清潔及滅蟲；

b）  制定針對夏季的全面滅蟲計劃，並嚴格實施；

c）  在中國的餐廳所有入口及窗戶安裝風閘或屏障，防止害蟲及污染物入侵；

d）  由食品安全部門在中國全線餐廳進行滅蟲及檢查；

e）  根據第三方滅蟲公司的檢查找出高危餐廳，並就該等餐廳制定更嚴格滅蟲計

劃；及

f）  設立由教練及成員組成的滅蟲委員會，負責編製及評估表現，繼而進行三個

月的密集式滅蟲計劃。

(iv) 我們認為食品安全對於我們的業務至關重要，並會分配時間及資源至食品安全方
面以達到行業領先水平（根據沙利文報告的資料）。我們實施全面的食品安全及質
量控制體系，重點關注供應商及餐廳。通過嚴格、詳細及標準化的管理程序及標
準，範圍廣泛的檢查及培訓，為數眾多的專責人員及明確的問責制度，我們認為
我們的食品安全及質量控制體系能有效防止日後發生與食品安全有關的不合規事
件；

(v)  我們一直並將會繼續努力投放大量資源開發可加強食品安全控制的新技術，如智

能廚房；及

(vi)  我們明白食品安全及質量控制體系是不斷發展的體系。我們計劃持續定期檢討食
品安全及質量控制體系，透過投放大量資源提升及加強食品安全及質量控制體
系，致力解決任何事宜。

基於上文所述，包括但不限於 (i) 本公司已採取補救措施及糾正措施，(ii) 本公司的整體
食品安全及質量控制體系得到改善，及 (iii) 本公司內部控制顧問就建立本公司現時所採用
的經改良食品安全及質量控制體系作出的檢討及確認，以及與本公司的討論，聯席保薦人
（作為食品安全及質量控制措施方面的非專家）並無發現任何會合理地導致聯席保薦人不同
意上述董事觀點的事宜。

– 173 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。