以下為我們創意服務的一些例子：

一個人的飯局不代表寂寞

「回家吃飯咯」

為幼兒顧客提供嬰兒床服務

冬至快樂園 — 一起來包餃子 !

菜單及食材

根據沙利文報告，除招牌式的高品質服務外，海底撈的鍋底及優質菜品亦備受好評。
我們的火鍋菜單由三個主要部分組成－鍋底、醬汁蘸料，以及在鍋底烹飪的食材。我們有
五大招牌鍋底，即牛油麻辣鍋底、清油麻辣鍋底、番茄鍋底、菌湯鍋底及三鮮鍋底。顧客
可以點單鍋、鴛鴦或四宮格鍋底組合。我們會按照地方口味改良多個主要地區的鍋底。另
外，我們的鍋底的味道及配料亦可按照個人喜好作出調整。此外，我們會根據市場偏好不
時提供季節性及區域性的鍋底，例如豬蹄鍋底及椰子鷄鍋底。全部底料配方均由我們擁
有。我們所有招牌底料及大部分其他底料均由頤海集團按照我們的配方生產。有關詳情請
參閱「－採購」及「關連交易」。

我們所有的餐廳均設有自助醮料調味台，顧客可以根據自己的喜好混合搭配不同的小
料及配菜並在該過程中獲得樂趣。根據沙利文報告顯示，我們是中國最先推出自助蘸料調
味台的火鍋店品牌之一。我們的蘸料調味料通常包括二十多種調料，如芝麻醬、沙嗲醬、

– 134 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。