我們進軍新市場會增加風險。

我們計劃在我們經驗較少或沒有經驗的市場開設新餐廳，包括海外及中國三線及其他
城市。有關我們海外拓展的風險詳情，請參閱「－我們的海外餐廳營運或使我們面臨額外風
險及成本」。我們不能確保中國三線及其他城市對我們餐廳有充足需求。另外，該等市場
的競爭格局、消費者喜好及消費模式可能不同於現有市場。因此，我們在新市場開設的新
餐廳的業績可能不如現有市場的餐廳。新市場的消費者可能不熟悉我們的品牌，我們對廣
告及宣傳活動的投入可能會超支，以打造我們在相關市場的品牌知名度。我們可能難以在
新市場聘用、培訓及挽留認同我們的商業理念及文化的合格員工。在新市場開設的餐廳的
平均銷售額可能較低，裝修、租金或經營成本可能高於現有市場的餐廳。此外，我們可能
難以在新市場物色到可靠供應商，供應達到我們的品質標準的足夠食材。在新市場開設的
餐廳的銷售額可能需要較長磨合期才能達到預期銷售額及盈利水平，甚至可能達不到該水
平，我們的整體盈利可能因此受到影響。

我們的海外餐廳運營或使我們面臨額外風險及成本。

我們於二零一二年在新加坡開設首家海外餐廳。自此，於二零一八年六月三十日，我
們於香港和台灣地區以及新加坡、韓國、日本、美國擴增至 25 家餐廳。截至二零一五年、
二零一六年及二零一七年十二月三十一日止年度以及截至二零一八年六月三十日止六個
月，海外營運收益分別佔總收益 5.3%、5.9%、6.8% 及 7.5%。我們計劃新開設海外餐廳，
主要以現有市場，以及具增長潛力的新市場為目標。海外營運或使我們面臨於海外國家及
地區開展業務相關的各類風險包括：

‧  因不熟悉當地商業環境致使無法應對海外市場競爭格局變動；

‧  消費者喜好及自主性消費模式迥異；

‧  難以以合理價格及採購數量物色符合我們質量標準的可靠食材供應商；

‧  侵犯我們於海外司法權區的知識產權；

‧  可能致使業務營運中斷及╱或財產損失的政治風險，包括內亂、恐怖行動、戰

爭、地區及全球政治或軍事局勢緊張及國際關係緊張或動蕩；

‧  經濟、財務及市場動蕩與信貸風險；

– 34 –

風險因素本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。