於二零一六年，我們的經營活動所得現金淨額為人民幣 1,414.1 百萬元，主要由於我們
的除稅前溢利人民幣 1,345.9 百萬元，經就非現金及非經營項目作出調整及已付所得稅人
民幣 296.2 百萬元。就非現金及非經營項目的調整主要包括物業、廠房及設備折舊人民幣
281.4 百萬元。有關金額經營運資金的正變動進一步調整，包括 (i) 其他應付款項增加人民幣
86.9 百萬元，主要由於應付員工成本增加，反映我們的業務增長及餐廳員工的薪酬水平提
高及 (ii) 應付關聯方款項增加人民幣 35.7 百萬元，主要反映向蜀海集團及頤海集團採購食材
及調味品增加，部分被 (i) 我們的租賃按金、其他應收款項及預付款項增加人民幣 52.8 百萬
元，主要由於二零一六年五月實施的營業稅改增值稅的新政策而使可收回的進項增值稅增
加；及 (ii) 貿易應收款項增加人民幣 34.1 百萬元，主要反映我們的業務增長及因為我們越來
越多的客戶選擇透過支付平台結賬所抵銷。

於二零一五年，我們的經營活動所得現金淨額為人民幣 642.0 百萬元，主要由於我們
的除稅前溢利人民幣 560.1 百萬元，經就非現金及非經營項目作出調整及已付所得稅人民
幣 159.0 百萬元。就非現金及非經營項目的調整主要包括 (i) 物業、廠房及設備折舊人民幣
236.0 百萬元；(ii) 財務成本人民幣 3.2 百萬元及 (iii) 無形資產攤銷人民幣 3.1 百萬元。有關
金額經營運資金的正變動進一步調整，包括 (i) 合約負債增加人民幣 155.1 百萬元，反映我
們的客戶就客戶積分計劃獲授予及累積惟尚未贖回及到期的積分增加；(ii) 其他應付款項增
加人民幣 56.5 百萬元；及 (iii) 應付關聯方款項增加人民幣 78.5 百萬元，主要反映向蜀海集
團及頤海集團購買的食材及調味品增加，部份被租賃按金、其他應收款項及預付款項增加
人民幣 277.4 百萬元所抵銷，此乃因為我們於二零一五年開設了 36 家餐廳。

投資活動

截至二零一八年六月三十日止六個月，我們投資活動所用現金淨額為人民幣 398.7 百萬
元，主要由於 (i) 購買按公允值計入損益的金融資產人民幣 965.2 百萬元；及 (ii) 購買物業、
廠房及設備人民幣 901.4 百萬元，主要用於新開設餐廳，部分被 (i) 出售按公允值計入損益
的金融資產的所得款項人民幣 990.9 百萬元；及 (ii) 收回關聯方貸款人民幣 430.7 百萬元所抵
銷。

於二零一七年，我們投資活動所用現金淨額為人民幣 1,564.9 百萬元，主要由於 (i) 購買
租賃物業和固定資產人民幣 1,242.9 百萬元，主要用於新開設餐廳，及 (ii) 關聯方貸款人民
幣 766.8 百萬元；部分被收回關聯方貸款人民幣 498.2 百萬元所抵銷。

– 292 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。