vii.  於二零一七年二月，四川海底撈的兩家成都分公司（統稱為「成都分公司」，鄭州分
公司與成都分公司統稱為「四川海底撈分公司」）由四川海底撈無償轉讓予簡陽市海
撈餐飲管理有限公司（為四川海底撈的附屬公司）。於二零一七年八月，四川新派
（Haidilao  Singapore 的附屬公司）向四川海底撈收購三家公司 ( 包括海鴻達（北京）
餐飲管理有限公司、簡陽市海撈餐飲管理有限公司及天津市海底撈餐飲管理有限
公司）的 100% 股權，以及焦作市清風海底撈餐飲有限責任公司的 51% 股權，總現
金代價為人民幣 272,903,000 元。總代價於截至二零一七年十二月三十一日止年度
已結清。

viii. 於二零一七年十二月七日，四川新派向靜遠投資收購上海每客美餐及其附屬公司
的 100% 股權，現金代價為人民幣 2,344,000 元。有關代價於截至二零一七年十二
月三十一日止年度已結清。

貴集團獲轉讓╱收購上述分公司或附屬公司的股權前，除控股股東以外的人士應佔的
所有股權均視為非控股權益。於往績記錄期，當上述相關實體將股權轉讓予  貴公司後，
即購入非控股權益並終止確認。於二零一七年十二月三十一日，  貴集團的非控股權益為焦
作市清風海底撈餐飲有限公司的一名非控股股東持有的 49% 權益。

於集團重組完成後，  貴公司成為四川海底撈從事餐廳經營的附屬公司、四川海底撈分
公司、Haidilao  Singapore 及上海每客美餐的控股公司。  貴公司及其於集團重組過程中形
成的附屬公司開展的業務於整個往績記錄期一直處於控股股東的共同控制下，因而四川海
底撈從事餐廳經營的附屬公司、四川海底撈分公司、Haidilao  Singapore 及上海每客美餐於
整個往績記錄期被視為  貴集團的一部分。因此，  貴集團的歷史財務資料乃以  貴公司一
直為  貴集團旗下各公司的控股公司為基準並採用合併會計法的原則編製。

貴集團於截至二零一七年十二月三十一日止三個年度各年的綜合損益及其他全面收益
表、綜合權益變動表及綜合現金流量表包括  貴集團現時旗下各公司（包括四川海底撈分公
司）的業績、權益變動及現金流量，猶如現時的集團架構於整個往績記錄期或自其各自註冊
成立日期以來（以較短者為準）一直存在及四川海底撈分公司於整個往績記錄期一直由  貴
集團經營。

– I-17 –

附錄一 會計師報告本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。