‧  員工。我們評估新餐廳擬定員工的表現及資歷，確保新餐廳有適當的員工配備。
我們通常會將新店長原有餐廳的員工提拔到該新餐廳的更高職位。我們相信此舉
能實現餐廳員工的穩定性及持續性，令新餐廳初始數月順利經營。

‧  地理位置。我們通常不會將後備店經理與其現有餐廳的省或地區以外的項目進行
匹配。只有一年中取得兩次 A 級評分的店長方有資格申請及將業務拓展至其現有
餐廳所在地以外的城市。我們亦要求新餐廳的經理完成額外的師徒制培訓。

‧  海外餐廳。我們要求海外餐廳的店長候選人擁有語言能力及滿足一定的教育背景

要求，並擁有曾在我們的中國餐廳擔任店長的經驗。

如果獲選，新店長、其師傅及員工團隊將負責在教練團隊的指導下執行該項目。

選址

我們認為店址對於我們餐廳的成功至關重要，因此，我們直接在總部及教練組的層面
管理選址。為提高選址過程的質量，我們目前與阿里雲開發人工智能平台，其由可根據我
們指定的標準篩選合適地點的算法組成。我們總部及戰略拓展教練組使用選址算法的結
果，為店長提供有關適合開設餐廳的地點及地區的一般指引。店長負責就其建議的餐廳物
色特定物業。我們的戰略拓展教練組對店長建議的餐廳選址進行評估，亦可通過彼等廣泛
的調查及可行性研究獨立尋找新餐廳的合適地點。新餐廳選址最終由戰略拓展教練組及將
會出任該新餐廳的經理共同決定。

我們的選址算法涉及以下標準。

‧  當地社區人均國內生產總值及人口密度；

‧  產生客流量的活動中心場所，如寫字樓、購物中心、學校和住宅區；

‧  附近其他餐廳的受歡迎程度；

‧  夜生活場所，如酒吧和 KTV（考慮到我們的許多餐廳在深夜仍然營業）；

– 153 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。