非控股權益

隨著我們的業務增長，我們向四川海底撈、New  High  Lao 及靜遠投資收購若干附屬
公司及分公司，以就未來發展優化我們的企業架構。有關詳情請參閱「歷史、重組及企業
架構－重組及企業架構－主要附屬公司」。於上述附屬公司及分公司的股權轉讓予本集團
前，除控股股東以外的人士應佔的所有股權均視為非控股權益。於往績記錄期，於相關附
屬公司及分公司的股權轉讓予本集團後，即購入非控股權益並終止確認。於二零一八年六
月三十日，本集團的非控股權益為人民幣 35.2 百萬元，為焦作清風海底撈餐飲有限公司一
名非控股股東所持的 49% 權益及 Ying  Hai  Holdings  Pte.  Ltd. 一名非控股股東所持的 49% 權
益。有關詳情請參閱「附錄一－會計師報告」附註 1。

過往經營業績的討論

截至二零一七年六月月三十日止六個月與截至二零一八年六月三十日止六個月之比較

截至二零一八年六月三十日止六個月，我們的收入及利潤率受到新餐廳開業速度及與
該等餐廳相關的開業前成本的影響。 見「─影響我們經營業績的關鍵因素─新餐廳開業的速
度」。

收入

我們的收入由截至二零一七年六月三十日止六個月的人民幣 4,756.1 百萬元增加 54.4%
至截至二零一八年六月三十日止六個月的人民幣 7,342.6 百萬元，主要反映來自餐廳經營的
收入人民幣 2,505.4 百萬元的增長及來自我們外賣業務的收入人民幣 35.6 百萬元的增長。

餐廳經營

來自餐廳經營的收入由截至二零一七年六月三十日止六個月的人民幣 4,646.7 百萬元大
幅增加 53.9% 至截至二零一八年六月三十日止六個月的人民幣 7,152.0 百萬元，主要由於（i）
於二零一七年下半年來自新開餐廳產生總收入人民幣 1,418.3 百萬元，（ii)  於二零一八年上
半年來自新開餐廳產生總收入人民幣 640.1 百萬元，及 (iii)  來自我們於二零一七年上半年
開設的餐廳的全年經營所得的收入貢獻。此外，我們的同店翻檯率由截至二零一七年六月
三十日止六個月的每天 5.0 次增加至截至二零一八年六月三十日止六個月的每天 5.2 次，而
我們同店平均每天銷售額由人民幣 140,400,000 元增加至同期的人民幣 149,400,000 元，令
我們同期的同店銷售額由人民幣 3,941.3 百萬元增加 6.4% 至人民幣 4,194.5  百萬元。其次，
我們的收入增加亦由於顧客人均消費由截至二零一七年六月三十日止六個月的人民幣 97.0
元增加至截至二零一八年六月三十日止六個月的人民幣 100.3 元。

– 271 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。