含有多種東亞食材。當鍋沸騰時，將食材加入鍋內並在餐桌上烹飪。常見的火鍋菜餚包括
薄肉片、綠葉蔬菜、根菜類及蘑菇、肉丸、豆腐及海鮮。煮熟的食材通常沾蘸料食用。

在中式餐飲分部內，火鍋是中國最受歡迎的外出就餐選擇。火鍋溫暖及令人舒心的特
性使其成為在親友相聚的社交聚會中受歡迎的享用。此外，火鍋廣受歡迎可歸因於其含有
各式各樣可供選擇的食材、可根據個人偏好調整的口味、新鮮健康的烹飪方法及就餐方式
的社交元素。顧客可以選擇多種食材，加到他們的火鍋中。因為顧客通常可以選擇湯底及
根據個人喜好自調蘸料，故火鍋餐十分容易定制，以迎合不同口味偏好。由於食材在顧客
餐桌上新鮮烹調，火鍋在中式菜品是健康的選擇，且由於中國消費者越來越重視食品質量
及營養而受偏愛。

在中國，火鍋主要分為三類，即川式、粵式及蒙式。根據沙利文調查，以麻辣口味聞
名的川式火鍋約佔中國火鍋餐廳市場的 64.2%（按二零一七年收入計），同時，是中國最受
歡迎的火鍋類型。
市場規模

由於其廣受歡迎及中國餐飲服務市場的整體增長，火鍋餐廳市場的總收入由二零一三
年的人民幣 2,813 億元增加至二零一七年的人民幣 4,362 億元，在此期間的複合年增長率為
11.6%。展望未來，預期火鍋餐廳市場於二零一七年至二零二二年將持續按 10.2% 的複合年
增長率增長，為中式餐飲中增長最快的分部，二零二二年總收入達人民幣 7,077 億元。下圖
載列二零一三年至二零二二年中國火鍋餐廳（作為中式餐飲分部一部分）的市場（以收入計）。

資料來源：國家統計局，弗若斯特•沙利文分析

中國火鍋餐廳的數目由二零一三年的約 406,000 家增加至二零一七年的約 601,000 家。
弗若斯特 ‧ 沙利文相信，火鍋餐飲因受益於其受歡迎程度及其可擴張性及高度標準化的獨
特業務模式，火鍋餐飲相比其他類型的中式餐飲擁有更大的增長潛力。預期中國火鍋餐廳
數量將在二零二二年增加至約 896,000 家。

一線城市以及非一線城市及農村地區的火鍋餐廳市場未來預期將保持歷年的穩定速度
增長。下圖列示中國火鍋餐廳市場的增長及其在中式餐飲市場所佔的市場份額（按收入計）。

– 76 –

行業概覽本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。