(f)  賬目及核數

董事會須安排保存有關本公司收支款項及有關該等收支事項，及本公司物業、資產、
信貸及負債，以及公司法所規定或真確中肯反映本公司事務及解釋其交易所需所有其他事
項的真確賬目。

會計記錄須保存於註冊辦事處或董事會決定的其他一個或多個地點，並須隨時可供任
何董事查閱。任何股東（董事除外）概無權查閱本公司任何會計記錄或賬冊或文件，除非該
權利乃法例賦予或由董事會或本公司在股東大會上批准。然而，獲豁免公司須以電子形式
或任何其他媒介於其註冊辦事處提供其賬冊副本或部分賬冊，遵守其於接收稅務資訊局根
據開曼群島的稅務資訊局法例發出的法令或通知後的有關規定。

將於股東大會向本公司提呈的每份資產負債表及損益賬（包括法例規定須附加的所有文
件）副本，連同董事會報告印刷本及審計人員報告副本，須於大會舉行日期前不少於二十一
(21) 日於發出股東週年大會通告的同時寄交每名按照細則規定有權收取本公司股東大會通
告人士；然而，受遵守所有適用法例，包括聯交所規則所限制，本公司可以寄發自本公司
年度賬目摘錄的財務報表概要及董事會報告予該等人士代替，惟該等人士可向本公司送達
書面通知，除了財務報表概要以外，要求本公司寄發一份有關本公司年度財務報表及有關
董事會報告完整印刷本。

於每年股東週年大會或其後股東特別大會上，股東須委任審計人員審核本公司賬目，
該審計人員任期將直至下屆股東週年大會為止。此外，股東可於審計人員的任期屆滿前在
任何股東大會上藉特別決議案將其罷免並可在大會上藉普通決議案委任另一名審計人員代
其履行餘下任期。審計人員酬金須由本公司於股東大會上釐定或按照股東所決定方式釐定。

本公司財務報表須由審計人員按照可能除開曼群島以外其他國家或司法權區的公認核
數準則進行審核。審計人員須按照公認核數準則編製有關報告書，並於股東大會上向股東
提呈。

– III-13 –

附錄三 本公司組織章程及開曼公司法概要本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。