(4)  對董事及高級管理層成員的技能、知識及經驗進行綜合評估，並審核獨立非執行

董事的獨立性；及

(5)  履行法律、法規、規則、監管文件、組織章程細則規定以及董事會指派的其他責

任。

遵守企業管治守則

根據企業管治守則第 A.2.1 條，主席與首席執行官的角色應有區分，不應由同一人擔
任。張先生現時擔任董事會主席兼本公司首席執行官。彼為本集團其中一名創始人，並自
其成立以來一直經營及管理本集團。董事認為，由張先生繼續擔任本公司董事會主席及首
席執行官有利於本集團的業務營運及管理。

此外，聯交所已向我們授出豁免，豁免就刊發截至二零一八年六月三十日止六個月的

中期報告嚴格上市規則第 13.48(1) 條及第 10 項應用指引。

董事致力實現高水平的企業管治（這對我們的發展至關重要），以保障股東的利益。除
上文所披露者外，董事認為，於 [ 編纂 ] 後，我們將符合上市規則附錄十四所載企業管治守
則及上市規則附錄十所載上市發行人董事進行證券交易之標準守則所有適用守則條文的規
定。有關截至二零一八年十二月三十一日止年度企業管治守則合規的披露將載於構成本公
司二零一八年年度報告一部份的企業管治報告。

董事及高級管理層的薪酬

有關本公司與董事之間簽署的服務合約及委任函的詳情，請參閱本文件附錄四「法定及
一般資料－C. 有關我們董事及主要股東的進一步資料－董事服務合約及委任書詳情」一節。

截至二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日止三個財政年度及截至二
零一八年六月三十日止六個月，我們就支付酬金、薪金、津貼、酌情花紅、界定供款退休
計劃及其他實物福利（如適用）向董事支付的總額約為人民幣 13.91 百萬元、人民幣 27.22 百
萬元、人民幣 27.78 百萬元及人民幣 12.26 百萬元。有關往績記錄期所有董事的薪酬詳情，
請參閱本文件附錄一所載會計師報告附註 11。

– 244 –

董事及高級管理層本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。