一八年三月，周先生任 Singapore  Press  Holdings（一間於 Singapore  Exchange  Limited 上市
的公司，股份代號：T39）新興市場副總裁。周先生亦分別於二零一七年六月至二零一八年
三月及二零一七年七月至二零一八年三月任創文國際有限公司及 ZBJ-SPH 私人有限公司董
事。

周先生自二零一二年九月起任南洋理工大學南洋公共管理研究院兼職助理教授及副教
授及自二零一四年九月起任廣東外語外貿大學新聞與傳播學院客座教授。彼亦於二零一一
年一月至二零一一年七月任杜克大學 Sanford 公共政策學院 (Sanford School of Public Policy 
of Duke University) 媒體研究員。周先生目前亦任新加坡江蘇會會長。

周先生於一九九四年六月取得南京師範大學中國古典文獻學學士學位，於二零零零年
六月取得新加坡國立大學漢學研究碩士學位及於二零零七年一月取得新加坡南洋理工大學
哲學博士學位。

唐春霞女士，41 歲，於二零一八年四月二日獲委任為本公司首席發展官。彼主要負責

本集團的品牌建設及產品研發。

唐女士為長江商學院創始管理層的一員。彼於二零零二年七月至二零一八年四月在長
江商學院擔任多個職務，包括 EMBA 課程創立市場及招生主任、校友事務及發展部執行主
任、DBA 企業家學者項目創立招生主任、長江創創社區創立執行主任及長江教育發展基金
會創立秘書長。

唐女士於一九九八年七月畢業於中國重慶建築大學（其後與重慶大學合併），持有會計
專業學士學位。彼於二零零零年十二月獲得重慶大學管理碩士學位。彼於二零一六年四月
就讀中國長江商學院的 EMBA 課程。

瞿驄女士，35 歲，於二零一八年三月一日獲委任為董事會秘書，並於二零一八年五月
二日獲委任為本公司的公司秘書。瞿女士於二零一八年六月七日調任為本公司的聯席公司
秘書。彼主要負責董事會相關事宜、信息披露以及本集團的投資者關係管理。

– 240 –

董事及高級管理層本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。