故我們未必能夠持續獲得屬非經常性性質的政府資助。

截至二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日止年度及截至二零一八年
六月三十日止六個月，我們分別錄得政府資助人民幣 22.1 百萬元、人民幣 49.4 百萬元、人
民幣 74.9 百萬元及人民幣 17.1 百萬元。有關政府資助主要為來自中國地方政府以支持我們
業務發展的津貼，且一般為非經常性性質。我們不能保證，我們將可繼續獲得政府資助，
而可能對我們的經營業績及盈利能力構成重大不利影響。

我們按公允值計入損益的金融資產的公允值變動可能對我們的財務狀況及經營業績構成不
利影響。

於二零一五年、二零一六年及二零一七年及截至二零一八年十二月三十一日止六個
月，我們按公允值計入損益的金融資產分別為人民幣 59.4 百萬元、人民幣 14.3 百萬元、人
民幣 78.9 百萬元及人民幣 25.3 百萬元。根據適用於我們的會計政策，按公允值計入損益的
金融資產主要透過折現未來現金流按公允值計量。未來現金流乃根據按公允值計入損益的
金融資產的相關資產預期回報作出估計，包括上市股份、債券、債權證及其他金融資產。
相關資產的預期回報可因市場環境變動而出現波動，因此影響按公允值計入損益的金融資
產的公允值。公允值變動於損益確認，而有關收益或虧損的計算方法可導致我們的按期盈
利、財務狀況及經營業績出現波動，或對其構成不利影響。

我們通過收購增長的業務戰略未必會成功。

作為我們業務戰略的一部分，我們或會不時尋求我們認為會對我們的業務有利的收購
機會。我們通過該方式增長的能力取決於我們物色、協商、完成及整合合適機會的能力以
及我們能夠及時獲得必要的融資及所需的政府或第三方同意、批准及許可證的能力。即使
我們從事該等收購，我們的經驗可能有限，且我們或會面臨以下風險︰

‧  將任何所需的業務、技術或人力（尤其將不同的質量控制程序及方法、業務、經
營、財務及風險管理、信息技術系統以及其他業務功能整合）整合於我們現有的業
務的困難；及

‧  實施及執行我們的管理及內控機制以及質量保證程序、能夠及時且適當地應對我

們經擴張業務範圍內安全措施的困難。

– 44 –

風險因素本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。