業務概覽

海底撈是全球領先、快速增長的中式餐飲品牌，主打火鍋品類。我們認為，海底撈品
牌在中式餐飲行業已經形成一種獨特的文化現象，成為極致服務體驗和就餐體驗的代名
詞。餐飲服務行業是勞動密集型行業，如何解決規模化、標準化、控制食品安全是長期存
在的痛點。我們解決上述行業挑戰，實現高質量增長的核心在於「連住利益，鎖住管理」的
獨特模式。「連住利益」高度統一員工與公司的利益，充分激發增長活力，「鎖住管理」控制
系統性風險，為海底撈長遠發展保駕護航。我們相信，這種模式可以超越文化和地區的邊
界，滿足人們對美好生活的普遍追求，並已成功運用於中國及海外市場。

根據沙利文報告，按二零一七年收入計算，我們在中國和全球的中式餐飲市場中均排
名第一。我們亦為中國及全球增長最快的中式餐飲品牌，二零一六年至二零一七年的收入
增長率為 36.2%。截至最後實際可行日期，我們擁有及營運的餐廳數量達 362 家，包括中國
內地的 331 家餐廳以及 31 家位於台灣、香港及海外在新加坡、韓國、日本及美國的餐廳。

我們年服務顧客超過 1 億人次。我們認為，追求完美的就餐體驗是鑄就我們品牌的基
礎，也是我們整體業務的指導原則－這正是使得海底撈如今獨樹一幟，並如此成功的原
因。我們是行業內致力於在就餐過程中使顧客感受到服務員發自內心的高度而真誠的關
注、個性化體驗、舒適以及就餐樂趣的引領者，這已成為海底撈的標誌並被同行所追隨和
模仿。我們力求為顧客提供高質量、多樣化、不斷創新的菜品。我們不斷開發新的菜品、
鍋底和小料，並根據不同的口味偏好使菜單個性化以提升顧客的就餐體驗。此外，我們致
力於使用新科技改善就餐體驗。由於我們的努力，根據沙利文調查，海底撈在中國主要餐
飲品牌中擁有最強的品牌知名度，並且是最受歡迎的外出就餐選擇。

我們對食品質量和安全絕不妥協。我們已制定和實施全面而嚴格的質量控制管理體
系。我們相信嚴格的質量控制措施對我們的成功至關重要。我們的全面食品安全、質量和
衛生檢查覆蓋所有餐廳及供應鏈，並相信檢查的頻率及仔細度在行業無出其右。我們在食
品質量和安全方面投放大量人力資源，截至最後實際可行日期，超過 500 名專員直接負責
總部及餐廳的食品質量和安全。食品質量和安全是餐廳業績的重要評估標準，店長和店員
對食品的質量和安全事件負責。

我們的全球餐廳網絡由二零一五年的 146 家快速增至二零一七年的 273 家及截至二零
一八年六月三十日的 341 家，並進一步增至截至最後實際可行日期的 362 家。我們的收入由
二零一五年的人民幣 5,756.7 百萬元增至二零一六年的人民幣 7,807.7 百萬元，並進一步增至
二零一七年的人民幣 10,637.2 百萬元，複合年增長率為 35.9%。我們的收入由截至二零一七

– 122 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。