流動比率及速動比率

我們的流動比率由截至二零一七年十二月三十一日的 0.56 下降至截至二零一八年六
月三十日的 0.45，以及我們的速動比率由截至二零一七年十二月三十一日的 0.52 減少至截
至二零一八年六月三十日的 0.35，原因是我們的流動負債的增速高於流動資產。我們的流
動負債增加人民幣 696.4 百萬元主要由於 (i) 我們為支持業務擴張而取得的借款增加人民幣
746.5 百萬元；(ii) 貿易應付款項增加人民幣 242.8 百萬元，主要是由於我們自二零一八年一
月起更改採購安排直接向第三方供應商採購毋須進行加工的食材；部分被應付關聯方款項
減少人民幣 551.4 百萬元所抵銷，原因是我們償還了自四川海底撈取得的部分貸款。我們的
流動資產增加主要由於 (i) 銀行結餘及現金增加人民幣 249.1 百萬元；及 (ii) 存貨增加人民幣
230.3 百萬元。

我們的流動比率由截至二零一六年十二月三十一日的 0.77 下降至截至二零一七年十二
月三十一日的 0.56，以及我們的速動比率由截至二零一六年十二月三十一日的 0.73 減少至
截至二零一七年十二月三十一日的 0.52，原因是我們的流動負債的增速高於流動資產。我
們的流動負債增加人民幣 975.8 百萬元主要由於 (i) 應付關聯方款項增加人民幣 990.1 百萬
元，主要指 (a) 我們於二零一七年十二月三十一日自四川海底撈取得人民幣 691.2 百萬元的
貸款結餘，以補充我們業務重組後的營運資金及 (b) 就採購裝修材料及翻新服務以及裝修項
目管理服務而應付蜀韻東方的款項增加人民幣 279.4 百萬元；及 (ii) 其他應付款項增加人民
幣 146.8 百萬元，主要由於應付員工成本增加人民幣 148.3 百萬元。我們的流動資產增加主
要由於貿易及其他應收款項以及與貿易應收款項增加有關的預付款項增加人民幣 250.9 百萬
元，主要反映我們的業務增長，及由於顧客日益選擇透過支付平台結算賬單。

我們的流動比率由截至二零一五年十二月三十一日的 0.95 下降至截至二零一六年十二
月三十一日的 0.77，以及我們的速動比率由截至二零一五年十二月三十一日的 0.92 減少至
截至二零一六年十二月三十一日的 0.73，原因是我們的流動負債的增速高於流動資產。我
們的流動負債增加人民幣 397.9 百萬元主要由於 (i) 我們的借款增加人民幣 153.1 百萬元，原
因是我們取得更多銀行借款用作業務擴充資金，及 (ii) 其他應付款項增加人民幣 79.2 百萬
元，主要有關應付員工成本增加人民幣 97.1 百萬元，反映我們的業務增長及餐廳員工的薪
酬水平提高。我們流動資產增加人民幣 72.6 百萬元主要由於 (i) 銀行結餘及現金增加人民幣
249.3 百萬元及 (ii) 貿易及其他應收款項以及預付款項增加人民幣 71.2 百萬元。

資本負債比率

我們的資本負債比率由截至二零一七年十二月三十一日的 73.0% 下降至截至二零一八
年六月三十日的 50.7%，主要是由於 (i) 因我們於二零一八年上半年償還了自四川海底撈取
得的部分貸款令我們的債務淨額減少人民幣 191.7 百萬元或 24.1%；及 (ii) 權益總額增加人
民幣 100.9 百萬元或 9.3%。

– 303 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。