受國際要求中國政府採取更靈活貨幣政策的壓力，加上內地政策因素，可能導致人民

幣兌美元、港元及其他外幣進一步大幅升值。

[ 編纂 ][ 編纂 ] 將以港元收取。因此，人民幣兌美元、港元或任何其他外幣升值可能導
致 [ 編纂 ][ 編纂 ] 價值減少。相反，任何人民幣貶值可能對我們股份的外幣價值及應付股息
產生不利影響。此外，我們以合理成本可用於降低外匯風險的工具有限。任何上述因素均
可能對我們的業務、財務狀況、營運業績及前景造成重大不利影響，並可能以外幣計算減
少我們股份的價值及應付股息。

中國對人民幣匯入匯出的限制更為嚴格及政府管制貨幣兌換或會限制我們支付股息及其他
債務的能力，並影響閣下的投資價值。

人民幣現時為不能自由兌換的貨幣，因為中國政府對人民幣兌換外幣以及若干情況下
將貨幣匯出中國實施管制。我們絕大部分收入均以人民幣計值，並須將人民幣兌換為外
幣，以向股份持有人派付股息（如有），並為我們在中國以外的業務活動提供資金。倘外幣
短缺，我們中國附屬公司匯出足夠外幣以向我們支付股息或其他款項，或以其他方式支付
其外幣計值債務的能力或會受到限制。

根據中國現行外匯管制制度，我們進行的經常項目下的外匯交易，包括派發股息，不
需要國家外匯管理局的預先批准，但我們需要提供有關此類交易的相關證明文件，並在中
國境內具有執行外匯業務許可的指定外匯銀行進行此類交易。倘需要將人民幣兌換為外幣
並匯出中國以支付資本開支（例如償還外幣計值貸款），則需要政府有關部門批准。中國政
府亦可以根據自己的判斷，限制未來在經常賬戶交易中使用外幣。自二零一五年起，為應
對中國外匯儲備不斷減少，中國政府針對人民幣兌換外幣實施更為嚴格的限制。倘外匯管
制制度令我們無法獲得足夠外幣以滿足外幣需要，則我們未必能以外幣向股東派付股息。
此外，概不保證日後不會頒佈新法規，而進一步限制人民幣匯入或匯出中國。凡針對貨幣
兌換的現有及日後限制均可能限制我們經營海外餐廳或以其他方式為日後以外幣開展的任
何業務活動提供資金的能力。

– 50 –

風險因素本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。