於二零一八年一月開始，我們與蜀海集團的採購安排如下：就毋須進行加工的食材（包
括毋須進行加工的肉類及蔬菜），我們通常直接與第三方供應商訂立合約。就加工食材（包
括需要加工及調味的肉類、需要洗切的蔬菜以及海鮮），我們負責選擇原材料供應商，而蜀
海集團再購買該等食材並加工。待該等食材經蜀海集團加工後，我們將向蜀海集團購買經
加工食材。詳情請參閱「關連交易」。

供應商的質量對我們食物的質量至關重要。我們就食材供應商實施嚴格的甄選程序。

詳情請參閱「－食品安全及質量控制」。

採購裝修材料及相關服務、設備及耗材

我們主要向我們的關連人士蜀韻東方採購裝修材料及翻新服務以及裝修項目管理服
務，以裝修及裝飾我們的餐廳。詳情請參閱「關連交易」。我們主要直接採購廚房及餐廳設
備以及餐廳所用的餐巾及塑料袋等耗材。我們主要透過一次性採購協議向合資格供應商採
購設備及耗材。

供應協議及供應商

我們通常就長期的食材供應與供應商訂立標準一年期框架協議。在較小程度上，我們

亦就我們較少採購的項目訂立一次性採購協議。我們標準框架協議的主要條款載列如下：

‧  質量。我們通常就我們所採購的貨物質量提供詳細的規格。就食材而言，我們要
求所有供應商提供檢驗報告或由第三方檢驗機構發出的質量證書，惟小批量季節
性採購除外。就該等食材而言，我們會進行抽樣檢驗，並聘請第三方檢驗機構進
行質量及農藥殘留檢驗。

‧  定價。就價格波動性相對高的食材（如豬肉）而言，我們不會在協議中規定採購
價。該等食材的價格將根據採購時的市價載於每份採購訂單。就價格波動性相對
低的食材（如植物油）而言，我們會在協議中規定採購價。

‧  交貨時間表。我們在協議內制定交貨時間表。交貨時間表視乎我們所採購的食材

種類型而定。

– 161 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。