差旅及有關開支

我們的差旅及有關開支由二零一五年的人民幣 67.2 百萬元增加 25.7% 至二零一六年的
人民幣 84.5 百萬元，這是由於我們的業務擴張。按收益百分比計，我們的差旅及相關開支
於二零一五年及二零一六年維持穩定，分別為 1.2% 及 1.1%。

其他開支

我們的其他開支由二零一五年的人民幣 268.1 百萬元增加 38.9% 至二零一六年的人民幣
372.4 百萬元，主要由於 (i) 業務發展開支增加人民幣 53.6 百萬元，(ii)  與新餐廳開業有關的
諮詢服務費用增加人民幣 28.1 百萬元，及 (iii) 行政開支增加人民幣 16.1 百萬元，反映我們
的經營規模增長；同時部分被銀行服務費減少人民幣 2.7 百萬元所抵銷。

應佔聯營公司溢利

截至二零一五年及二零一六年十二月三十一日止年度，我們並無任何聯營公司。

其他收益及虧損

我們的其他收益及虧損由二零一五年的人民幣 8.1 百萬元增加 48.8% 至二零一六年的人
民幣 12.0 百萬元，主要由於 (i) 匯兌淨收益增加人民幣 1.5 百萬元，及 (ii) 其他收益及虧損的
其他項目增加人民幣 2.3 百萬元，主要包括支付平台返利及其他雜項收益部分；被出售固定
資產的人民幣 0.7 百萬元淨虧損抵銷。

財務成本

我們的財務成本由二零一五年的人民幣 3.2 百萬元大幅增加至二零一六年的人民幣 8.2

百萬元，主要由於二零一六年我們的銀行借貸有所增加。

所得稅開支

我們的所得稅開支由二零一五年的人民幣 149.4 百萬元大幅增加至二零一六年的人民幣
367.7 百萬元，主要反映於二零一六年我們的稅前溢利有所增加。我們的實際稅率保持相對
穩定，於二零一五年為 26.7%，於二零一六年為 27.3%。

年度溢利

由於上述原因，我們的年度溢利由二零一五年的人民幣 410.7 百萬元大幅增加至二零
一六年的人民幣 978.2 百萬元，及我們的淨利率由二零一五年的 7.1% 增至二零一六年的
12.5%。

– 279 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。