《公共娛樂法》（新加坡法例第 257 章）

《公共娛樂法》（新加坡法例第 257 章）規定，除非獲得新加坡警方牌照及監管部門發出
牌照，否則禁止提供公共娛樂，其中包括採用電話或無線電話以外的任何方式複製或傳輸
任何音樂、歌曲或演講，惟與電影有關者除外。

勞工及就業

《工作場所安全及健康法》（新加坡法例第354A章）

根據《工作場所安全及健康法》（新加坡法例第 354A 章），每名僱主在合理可行情況下有

責任採取屬必要的有關措施以確保其在職工作員工的安全及健康。這些措施包括：

‧  為員工提供及維持一個安全、無健康風險、具備充足設施及工作福利安排的工作

環境；

‧  確保就員工使用的任何機械、設備、廠房、物件或程序已採取充足安全措施；

‧  確保員工不會面臨其工作場所或工作場所鄰近受僱主控制的安排、處置、操縱、

組織、加工、儲存、運輸、工作或使用器具所產生的危險；

‧  發展及實施程序以處理員工工作期間可能出現的緊急情況；及

‧  確保在職員工獲得其所必需的充足指示、資料、培訓及監督以履行工作。

工傷賠償

工傷賠償由《工傷賠償法》（新加坡法例第 354 章）（「《工傷賠償法》」）規管，並由新加坡
人力部（「人力部」）監管。一般而言，《工傷賠償法》適用於所有行業的合約服務員工在就業
過程中受傷，並載述（其中包括）員工有權獲得的賠償金額及計算賠償的方法。

根據《工傷賠償法》，倘若員工於就業期間及就業過程中由於意外導致人身傷害，僱主
有責任向員工作出賠償。僱主須為所有從事人力工作的員工（不論其薪金水平）及非從事人
力工作但每月薪金為 1,600 新加坡元或以下的合約服務員工（獲豁免者除外）投保工傷賠償保
險。

– 112 –

監管概覽本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。