終止確認金融資產

僅當從資產中收取現金流量的合約權利到期，或金融資產轉讓且資產所有權的絕大部

分風險及回報轉予另一方時，  貴集團終止確認金融資產。

終止確認按攤銷成本計量的金融資產時，資產賬面值與已收及應收代價總和之間的差

額於損益確認。

金融負債及股本工具

分類為債務或股權

集團實體發行的債務及股本工具按照合約安排內容及金融負債與股本工具的定義分類

為金融負債或股權。

股本工具

股本工具為證明  貴集團在扣減所有負債後的資產中擁有剩餘權益的任何合約。  貴

集團發行的股本工具按收取的所得款項扣除直接發行成本予以確認。

金融負債

並非 (i) 業務合併中收購方的或然對價，(ii) 持作交易，或 (iii) 指定為以公允價值計入損

益的金融負債其後採用實際利率法以攤銷成本計量。

所有金融負債其後採用實際利率法按攤銷成本計量。

其後按攤銷成本計量的金融負債

金融負債（包括借貸、應付關聯方款項、貿易應付款項及其他應付款項）其後運用實際

利率法以攤銷成本計量。

實際利率法指於有關期間計算金融負債的攤銷成本及分配利息開支的方法。實際利率
指在金融負債的預期年期內或（如適用）更短期間內，將估計未來現金付款（包括所支付或收
取屬實際利率組成部分的所有費用及點數、交易成本及其他溢價或折讓）準確貼現至金融負
債攤銷成本的利率。

– I-35 –

附錄一 會計師報告本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。