(vii) 核心關連人士

上市規則規定，公司不得在知情情況下，在聯交所向「核心關連人士」（即公司或
其任何附屬公司的董事、最高行政人員或主要股東或彼等的緊密聯繫人（定義見上市規
則））購買證券，而核心關連人士亦不得在知情情況下，向公司出售證券。

(b)  購回的理由

董事相信，股東授予董事一般授權使本公司得以於市場上購回股份乃符合本公司及股
東的最佳利益。該等購回可提高每股資產淨值或每股盈利（視乎當時的市況及資金安排而
定），並僅在董事相信該等購回將有利於本公司及股東時，方會進行。

(c)  購回的資金

用作購回股份的資金必須來自根據組織章程細則以及開曼群島適用法律可供合法撥作
此用途的資金。董事不得在聯交所以現金以外的代價或以聯交所交易規則規定以外的結算
方式購回股份。

然而，倘行使一般授權會對本公司所需營運資金或董事認為不時適合本公司的負債水

平構成重大不利影響，董事則不擬在該等情況下行使一般授權。

(d)  一般事項

倘悉數行使購回授權，按緊隨資本化發行及 [ 編纂 ] 完成後已發行 [ 編纂 ] 股股份計算，

本公司於下列最早日期前期間最多可購回約 [ 編纂 ] 股股份：

‧  本公司下屆股東週年大會結束時，倘股東於股東大會上通過普通決議案更新購回

授權（不論無條件或有條件）則除外；

‧  組織章程細則或任何其他適用法律規定本公司須舉行下屆股東週年大會的限期屆

滿時；或

‧  股東於股東大會上通過普通決議案修改或撤回該授權的日期。

– IV-7 –

附錄四 法定及一般資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。