於香港、澳門、台灣及其他司法管轄權區註冊成立的附屬公司

截至最後實際可行日期，我們已在香港、澳門、台灣及國際上在韓國、日本、新加
坡、馬來西亞、越南、美國、加拿大、澳洲及英國成立以下主要經營餐廳管理業務的營運
附屬公司。下列附屬公司由 Haidilao Singapore 直接全資擁有。

公司名稱

 

註冊成立日期及地點

 

註冊資本╱

已發行股本金額

 

截至最後

實際可行日期
旗下管理的餐廳

 

香港海底撈有限公司 .................. 二零一五年

1,000,000 港元

兩家位於香港的餐廳

澳門海底撈餐飲一人有限公司 .... 二零一八年

100,000 澳門元

八月六日，香港

預計於二零一九年年底前
於澳門開設一家餐廳
三家位於台灣的餐廳

一家位於台灣的餐廳

六家位於韓國的餐廳

三家位於日本的餐廳

兩家位於台灣的餐廳

十家位於新加坡的餐廳

一家位於美國加州的餐廳

115,000,000
新台幣
115,000,000
新台幣
6,285,740,000
韓圜
50,000,000
日圓
3,000,000
新加坡元
3,000,000
新加坡元
100 美元

海底撈火鍋股份有限公司 ........... 二零一五年

四月十日，澳門

三月十三日，台灣

台灣海底撈餐飲股份有限公司 .... 二零一七年

七月十八日，台灣

Haidilao Korea Co., Ltd. ............. 二零一四年

Haidilao Japan Co., Ltd. ............. 二零一四年

五月一日，韓國

Singapore Hai Di Lao 
  Catering Pte. Ltd. ....................
Singapore Hai Di Lao  
  Dining Pte. Ltd. ......................
Haidilao Catering
 
Haidilao Restaurant
  California Inc. .........................
Haidilao Restaurant  Group Inc. .. 二零一六年

九月三日，日本
二零一七年
四月六日，新加坡
二零一二年
一月十七日，新加坡
二零一一年
三月二日，美國加州
二零一六年
五月四日，美國加州

(U.S.A.) Inc.（附註 1） ...................

Hai Di Lao Fushion Shabu 
  Restaurant Group Inc. .............
Haute Hotpots Corporation ......... 二零一八年

六月十八日，美國加州
二零一五年
六月十一日，美國加州

Haidilao Hot Pot Industry Inc.

Haidilao Hot Pot Fremont Inc.

Haidilao Hot Pot Century 
  City Inc.
Hai Di Lao Canada 
  Restaurants Group Ltd. ...........

一月二日，美國紐約
二零一八年
五月十一日，美國加州
二零一八年
六月一日，美國加州
二零一八年八月三日
美國加州
二零一五年
八月七日，加拿大

– 92 –

2,000,000 美元

一家位於美國加州的餐廳

100 美元

一家位於美國加州的餐廳

1,000,000 美元

一家位於美國加州的餐廳

不適用

不適用

不適用

不適用

100 加元

預計在二零一九年年底前
開設一家餐廳
預計在二零一九年年底前
開設一家餐廳
預計在二零一九年年底前
開設一家餐廳
預計在二零一九年年底前
開設一家餐廳
預計在二零一八年年底前
在加拿大開設一家餐廳

歷史、重組及企業架構本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。