我們的保單未必能足夠應付有關業務營運的所有索償。

我們因應其業務規模及類型，根據相關法律法規的要求，投購並保有有關業務所需的
保險。見「業務－保險」。然而，我們概無保證我們的保單將全面覆蓋與我們業務營運有關
的所有風險。根據中國的慣例，我們並無投保任何業務中斷或訴訟的保險。若我們產生我
們保單未覆蓋的重大損失及負債，我們或會蒙受重大費用及精力分散的損失，從而對我們
的財務狀況及經營業績產生重大不利影響。若我們的保單範圍不全面，我們或須承擔損失。

我們無法保證我們日常業務過程中將不會涉及索賠、爭議及法律訴訟。

於日常業務過程中，我們或會不時涉及索賠、爭議及法律訴訟，其可能關於（其中包
括）食品安全及質量事件、環保事件、違約、員工或勞動爭議及知識產權侵權事件。有關食
品安全責任的詳情，請參閱「－我們或會面臨顧客重大責任索償或投訴，或涉及我們產品、
服務或餐廳的負面宣傳」。截至最後實際可行日期，我們並無涉及任何仲裁或訴訟而嚴重影
響我們的業務及經營業績。任何由本公司發起的或針對本公司的理賠、爭議或法律訴訟（無
論是否具理據），均可能帶來重大支出及精力分散，且若我們未勝訴，則會嚴重損害我們的
聲譽。此外，針對本公司的索賠、爭議或法律訴訟可能乃由於本公司的供應商出售予本公
司的有瑕疵貨物而引起，而供應商或無法及時或根本全面無法補償本公司因該等索賠、爭
議或法律訴訟引致的任何費用。

在中國經營業務的風險

中國的經濟、政治、社會狀況以及政府政策可對我們的業務、財務狀況、營運業績及前景
造成不利影響。

於往績記錄期，我們擁有及經營的大部分餐廳、大部分資產均位於中國。我們大部分
收入來自同期中國業務。中國經濟在眾多方面與大多數發達國家的經濟有所不同，包括但
不限於架構、政府干預、發展水平、增長率、外匯管制、資本再投資、資源分配、通脹率
及貿易平衡狀況。在一九七八年實施改革開放政策之前，中國主要為計劃經濟體制。中國
政府近年來已實施措施強調利用市場力量改革中國經濟體系及政府架構，削減國家對生產

– 48 –

風險因素本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。