我們的中國法律顧問告知，經考慮 (i) 註冊成立上海新派、四川新派、聚海祥順及海
雁貿易均由 Haidilao  Singapore 直接出資，(ii)  Haidilao  Singapore 的控股股東自 Haidilao 
Singapore 成立以來一直為外籍人士或外資機構，及 (iii)  Haidilao  Singapore 的控股股東張先
生及舒女士均屬新加坡國籍，上海新派及四川新派收購我們的中國附屬公司不受併購規定
第 2 條及第 11 條所規限。

根據併購規定，中國境內公司或中國境內自然人為實現以其實際擁有的境內公司權益
在境外 [ 編纂 ] 以其直接或間接控制的境外特殊目的公司而訂立安排，須取得中國證監會的
批准。

我們的中國法律顧問進一步告知，由於張先生及舒女士均屬新加坡國籍，故根據併購

規定其概不會被視為中國國內自然人，因此我們毋須就 [ 編纂 ] 取得中國證監會的批准。

我們的中國法律顧問進一步確認，我們已遵守一切適用中國法律法規並已就上述收購

事項從中國政府機構取得必要批准及╱或進行必要登記。

國家外匯管理局登記

根據國家外匯管理局頒佈並於二零一四年七月十四日生效的 37 號文，(a) 中國居民就進
行投融資而對該中國居民直接成立或間接控制的海外特殊目的公司（「海外特殊目的公司」）
資產或股權進行出資前，須向國家外匯管理局當地分支機構登記，及 (b) 首次登記後，中國
居民亦須就海外特殊目的公司的任何重大變動向國家外匯管理局當地分支機構登記，其中
包括海外特殊目的公司中國居民股東、海外特殊目的公司名稱、營運年期的變動或海外特
殊目的公司資本增減、股份轉讓或交換、合併或分拆。

根據國家外匯管理局頒佈並於二零一五年六月一日生效的《關於進一步簡化和改進直接
投資外匯管理政策的通知》（「國家外匯管理局 13 號文」），接納國家外匯管理局登記的權力
由國家外匯管理局當地分支機構轉授予國內實體資產或權益所在地的當地銀行。

於二零一四年十一月五日，楊利娟女士、苟軼群先生、袁華強先生、陳勇先生及楊賓
先生已完成 37 號文規定的登記。於二零一六年四月二十一日，施永宏先生及李海燕女士已
完成 37 號文規定的登記。據我們的中國法律顧問所告知，本公司所有最終實益擁有人（惟
並非中國居民的張先生及舒女士除外）已完成 37 號文規定的登記。

– 95 –

歷史、重組及企業架構本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。