香港聯合交易所有限公司及證券及期貨事務監察委員會對本聆訊後資料集的內容概不負
責，對其準確性或完整性亦不發表任何聲明，並明確表示概不就因本聆訊後資料集全部或
任何部分內容而產生或因依賴該等內容而引致的任何損失承擔任何責任。

HAIDILAO INTERNATIONAL HOLDING LTD.

海 底 撈 國 際 控 股 有 限 公 司

（於開曼群島註冊成立的有限公司）

的聆訊後資料集

警告

本聆訊後資料集乃根據香港聯合交易所有限公司（「聯交所」）及證券及期貨事務監察委員會
（「證監會」）的要求而刊發，僅用作向香港公眾人士提供資料。

本聆訊後資料集為草擬本，其所載資料並不完整，亦可能會作出重大變動。  閣下閱覽本
文件，即表示  閣下知悉、接納並向海底撈國際控股有限公司（「本公司」）、其保薦人、顧
問或包銷團成員表示同意：

(a)  本文件僅為向香港公眾人士提供有關本公司的資料，概無任何其他目的。投資者不應

根據本文件所載資料作出投資決定；

(b)  在聯交所網站登載本文件或任何補充、修訂或更換附頁，並不會引致本公司、其保薦
人、顧問或包銷團成員須於香港或任何其他司法權區進行發售的任何責任。本公司最
終會否進行任何發售仍屬未知之數；

(c)  本文件或補充、修訂或更換附頁的內容未必會於最終正式上市文件內全部或部分轉載；

(d)  本文件並非最終上市文件，本公司可能會不時根據聯交所證券上市規則作出更新或修訂；

(e)  本文件並不構成向任何司法權區的公眾人士提呈出售任何證券的招股章程、發售通
函、通知、通函、小冊子或廣告，且並非邀請公眾人士提呈認購或購買任何證券的要
約，亦並非有意邀請公眾人士要約認購或購買任何證券；

(f)  本文件不應被視為勸誘認購或購買任何證券，亦不擬構成該等勸誘；

(g)  本公司或其任何聯屬人士、顧問或包銷商概無通過刊發本文件而於任何司法權區發售

任何證券或徵求購買任何證券的要約；

(h)  本文件所提及的證券不應供任何人士申請，即使提出申請亦不獲接納；

(i)  本公司並無且不會將本文件所述的證券根據一九三三年美國證券法（經修訂）或美國任

何州證券法律登記；

(j)  由於本文件的派發或本文件所載任何資料的發佈可能受到法律限制，故  閣下同意自

行了解並且遵守任何該等適用於  閣下的限制；及

(k)  本文件所涉及的上市申請並未獲批准，而聯交所及證監會或會接納、發回或拒絕有關

的公開發售及╱或上市申請。

倘在適當時候向香港公眾人士提出要約或邀請，有意投資者務請僅依據於香港公司註冊處
處長登記的本公司招股章程作出投資決定，有關文本將於發售期內向公眾人士派發。

