截至二零一六年及二零一七年十二月三十一日，定息借款人民幣 11.1 百萬元及人民
幣 24.0 百萬元分別按年息 3.35% 計息。截至二零一八年六月三十日及七月三十一日，定息
借款人民幣 329.0 百萬元及人民幣 329.0 百萬元分別按年息 3.96% 計息。截至二零一八年六
月三十日及七月三十一日，固定利率借款人民幣 19.5 百萬元及人民幣 20.1 百萬元按年利
率 3.30% 計息。截至二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日及二零一八年
六月三十日及七月三十一日，浮息借款人民幣 414.4 百萬元、人民幣 567.5 百萬元、人民幣
323.8 百萬元、人民幣 706.5 百萬元及人民幣 627.4 百萬元分別按倫敦銀行同業拆息加 0.5%
至 2.25% 計息。利率按季度重置。截至二零一七年十二月三十一日及二零一八年六月三十
日及七月三十一日，浮息借款人民幣 9.5 百萬元、人民幣 17.2 百萬元及人民幣 26.1 百萬元按
台北銀行同業拆息加 1.82% 計息。截至二零一八年六月三十日及七月三十一日，浮息借款
人民幣 39.3 百萬元及人民幣 81.4 百萬元按新加坡掉期拆息加 1.5% 或銀行資金成本加 1.5%
（以較高者為準）計息。利率按季度重置。

我們的銀行借款協議載有商業銀行的慣常標準條款、條件及債務契約。該等條款主要
包括我們須就若干交易（如出售重大資產、併購或合併及清盤或清算）獲得借款銀行事先批
准的規定。董事確認，於往績記錄期及直至最後實際可行日期，我們並未在取得銀行貸款
及其他借款時遇到任何困難、在支付銀行借款時並無違約或違反條款。鑒於我們的信貸歷
史及與主要貸款方的關係以及我們目前的信貸狀況，我們相信我們將不會於日後取得新增
銀行借款時遇到任何重大困難。

其他借款

除銀行借款外，截至二零一七年十二月三十一日及二零一八年三月三十一日我們亦分
別有其他無擔保及無抵押借款人民幣 721.1 百萬元及人民幣 24.2 百萬元，主要為自四川海底
撈取得以補充業務重組後營運資金的貸款。該等款項屬非貿易性質且不計息。截至最後實
際可行日期，我們已結清該等款項。

除文件本節所披露者外，自二零一八年六月三十日起，即我們最近經審核財務報表的
日期，及直至本文件日期，我們的債務並無重大變動。截至二零一八年七月三十一日，即
釐定我們債務的最後實際可行日期，除本文件另行披露者外，我們未有任何其他已發行及
未償付貸款或同意發行的任何貸款、銀行透支、貸款及其他類似債務、承兌負債或承兌信
貸、債權證、按揭、押記、租購承擔、擔保或其他重大或有負債。

或有負債

截至二零一八年六月三十日，我們並無任何可能對我們業務、財務狀況或經營業績造
成重大不利影響的重大或有負債、擔保或任何重大未決或針對本集團任何成員公司的訴訟
或申索。

– 295 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。