資料來源：弗若斯特•沙利文分析

隨著收入增加及生活節奏日益加快，一線城市人民對外出用膳的需求不斷增加，尤其
偏好提供優質食品且氛圍良好的餐廳。預計這一趨勢將繼續推動一線城市火鍋餐廳市場的
發展。

此外，儘管非一線城市及農村地區的火鍋餐廳市場增長速度相對略慢，於二零一三年
至二零一七年間的複合年增長率為 11.5%，但隨著非一線城市及農村地區變得更加富裕及
日趨城鎮化，該等地區的火鍋餐廳市場擁有龐大增長潛力。該市場亦受非一線城市日漸盛
行的外出用餐文化所驅動。此外，非一線城市及農村地區的市場規模已且預期將繼續佔中
國整體火鍋餐廳市場約 90%，因而存在龐大的增長空間。

下圖載列按每位顧客人均消費水平劃分的火鍋餐廳市場明細（按收入計）。

資料來源：弗若斯特•沙利文分析

與高端市場及大眾市場相比，二零一三年至二零一七年間中高端火鍋餐廳市場的增長
速度最快，在此期間的複合年增長率為 13.9%。城鎮化及消費升級一直是中國中高端火鍋
餐廳市場增長的主要動力，原因是消費者擁有更高消費能力，且越來越重視食材的品質以
及餐廳的舒適氛圍及更優的服務。此外，由於中國社會節奏變得越來越快，越來越多人偏

– 77 –

行業概覽本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。