薪酬委員會

本公司的薪酬委員會包括三名董事（即許廷芳先生、張先生及蔡新民醫生），許廷芳先
生已獲委任為薪酬委員會主席。薪酬與考核委員會的主要職責為制定考核標準並對本公司
董事及管理人員進行考核，並制定及檢討本公司董事及高級管理層的薪酬政策及建議。詳
情如下：

(1)  就薪酬計劃或建議以及就根據董事及高級管理層成員的管理崗位主要範圍、責任
及重要性以及其他相關企業相關崗位的薪酬標準制定上述薪酬計劃或建議而設立
正式透明的程序向董事會作出建議及推薦意見；

(2)  為所有執行董事及高級管理層成員確定特定薪酬待遇，並就非執行董事的薪酬向

董事會提出推薦意見；

(3)  審核本公司董事（非獨立董事）及高級管理層成員的履職情況並對其進行年度績效

考核；及

(4)  履行法律、法規、規則、監管文件、組織章程細則規定以及董事會指派的其他責

任。

提名委員會

本公司提名委員會包括三名董事（即張先生、許廷芳先生及齊大慶先生），張先生已獲
委任為提名委員會主席。本公司提名委員會的主要職責包括選擇及建議候選人以及制定委
任本公司董事及高級管理層成員的選擇標準及程序。詳情如下：

(1)  根據本公司的經營活動、資產規模及股權架構就董事會的規模及組成向董事會作

出推薦意見；

(2)  對董事及高級管理層成員的選擇標準、程序及方法進行研究並提交董事會審議；

(3)  篩選董事及高級管理層成員候選人並作出推薦意見；

– 243 –

董事及高級管理層本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。