由於上述的交易安排變動，截至二零一七年十二月三十一日止年度的過往金額反映蜀
韻東方作為分包商的裝修項目的總成本，而隨後三個年度的建議年度上限已按下列因素估
計：

(i)  蜀韻東方與我們協定的裝修項目管理服務費率以及預期的費率波動；及

(ii)  我們的餐廳網絡在中國的預期擴張，具體而言，我們計劃開設並裝修的新火鍋餐

廳估計數量及我們計劃翻新的現有火鍋餐廳的估計數量；及

(iii) 在現有交易安排變更前與蜀韻東方訂立的現有合約預計於二零一八年底前完全履

行，及合約費將根據該等合約應計。

5.  總人力資源管理服務協議

本公司及微海諮詢（各自為其本身及代表其附屬公司）訂立日期為二零一八年九月一日
總人力資源管理服務協議。據此，微海諮詢同意向本集團提供人力資源管理及諮詢服務（包
括但不限於員工招聘及培訓）。

主要條款

總人力資源管理服務協議初始期限自 [ 編纂 ] 起三年。除非本公司於總人力資源管理服
務協議期限屆滿前 30 天向微海諮詢發出書面的終止通知，在遵守上市規則及適用法律法規
的情況下，該協議可不時續期三年。於續展總人力資源管理服務協議時，各訂約方可根據
當時情況修訂該協議的條款。

服務費將按月支付。

定價政策

管理及諮詢服務費將按訂約雙方經參考可比市場費率後協定的每人固定費率釐定。於
往績記錄期，員工招聘服務費介乎淡季的每人人民幣 400 元至旺季的每人人民幣 1,000 元
（包括招聘服務費及定向培訓）。

– 215 –

關連交易本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。