月。此外，我們委聘第三方提供餐廳裝修及新員工培訓等服務。教練指導將於候選人被認
定為新餐廳的經理後開始，並將於新餐廳開業後繼續進行。通常，教練指導持續約三個
月。新餐廳開設流程的主要方面包括：

‧  許可證及合規。店長在我們法律部門的指引下申請必要的牌照及許可證（包括營業
牌照、環境評估、食品安全許可證及消防安全檢查證書）。我們將申請相關授權及
許可，作為項目執行的最初的主要步驟之一。

‧  餐廳裝修。店長與我們的工程教練密切合作，審查並制定餐廳裝修計劃。我們將
裝修及翻新工作外包予我們的關連人士蜀韻東方及若干第三方。店長亦訂購必要
的餐廳用具及材料。裝修及翻新中國餐廳通常需要兩至三個月，而裝修及設計海
外餐廳需要更多準備，通常需要更長時間。

‧  菜單選擇及定價。對於新市場中的餐廳，我們的店長對當地市場偏好及定價標准
進行市場調查。店長將根據其研究，制定菜單及定價建議交至教練批准。對於現
有市場中的餐廳，我們通常保持該地區其他海底撈餐廳的菜單及價格。任何價格
調整均需提交至教練批准。我們通常在開始新項目的兩個月內落實菜單選定。

‧  員工招聘。除從現有餐廳調遣至新餐廳的員工外，店長準備了其新餐廳所需的員
工需求清單。該等開業員工通常不會擔任管理角色，因為我們將通常從師傅的餐
廳調遣大堂經理及其他餐廳管理人員，以確保服務質量及加強高級員工之間的合
作。我們的關連人士微海諮詢現時向我們提供人力資源諮詢服務。更多資料請參
閱「－員工」及「關連交易」。我們於餐廳開設前約兩個月開始員工招聘。

‧  供應鏈。我們的店長確定新餐廳的供應及物流需求（包括配送頻率、分配的倉庫和
員工以及預計成本）。我們的店長亦安排用於訂購原料的信息技術系統的安裝與測
試。新店長於餐廳開設前約兩個月就供應鏈作出安排。

‧  餐廳開設。新餐廳開業前約兩個月，新店長抵達新餐廳進行開設工作。新招募的
工作人員亦將於此期間抵達，接受開業前培訓，並接受我們教練的最終檢查及複
核。店長亦將組織試營業，為開業做好人員準備。

– 155 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。