(ix)  截至二零一七年十二月三十一日止年度，  貴集團從張勇先生的兄弟以零代價收購深圳優鼎優餐

飲管理有限公司的股權。於收購日期的資產及負債並不重大。

(x)  庚派（上海）企業管理諮詢有限公司已於二零一八年六月十四日撤銷註冊。

(xi)  Haidilao  Singapore 及 Panasonic  Asia  Pacific  Pte.  Ltd.（為一間第三方公司）於二零一八年三月五
日成立一間名為 Ying  Hai  Holdings  Pte.  Ltd 的新公司。Haidilao  Singapore 擁有其 51% 的股權，
而 Panasonic Asia Pacific Pte. Ltd. 擁有其 49% 的股權。

(xii) 北京瀛海智慧自動化科技有限公司為 Ying Hai Holdings Pte. Ltd. 的附屬公司。

41.  非現金交易

截至二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日止年度以及截至二零一七
年及二零一八年六月三十日止六個月，貴集團的股息分別為人民幣 27,045,000 元，人民
幣 1,013,973,000 元、 人 民 幣 746,467,000 元、 人 民 幣 613,765,000 元（未 經 審 核 ）及 零， 以
應收四川海底撈款項抵銷的方式結付。於二零一七年十二月三十一日的餘下股息為人民幣
5,304,000 元，已計入應付關聯方款項，並已於截至二零一八年六月三十日止六個月支付。

42.  結算日後事項

除本報告中其他段落所披露者外，發生於二零一八年六月三十日之後的事項及交易詳

情如下。

(a)  於 [ 編纂 ]，  貴公司的股東書面決議案已獲通過，批准文件附錄五「3. 全體股東於

[ ● ] 通過的書面決議案」一節所載的事項。茲議決（其中包括）：

(i)  貴公司股本中每股 0.1 美元的已發行股份分拆為 20,000 股每股面值 0.000005
美 元 的 股 份， 致 使  貴 公 司 的 法 定 及 已 發 行 股 本 為 16,666.70 美 元 分 為
3,333,340,000 股股份。

(ii)  貴公司法定股本由 16,666.70 美元（分為 3,333,340,000 股每股 [ 編纂 ] 美元的股

份）增至 50,000 美元（分為 [ 編纂 ] 股每股 [ 編纂 ] 美元的股份）。

– I-95 –

附錄一 會計師報告本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。