拓展管理

我們已將我們的餐廳擴展流程標準化，以確保優質及快速的增長。我們的總部集中管
理餐廳管理的重要範疇，如食品安全及質量控制、原材料採購、供應商管理以及遵守相關
法律及法規。該等範疇已標準化並可擴展以應付我們擴張業務的需要。此外，我們將某些
職能（如食品加工及物流）外包予第三方服務供應商。為了支持我們擴張業務，總部將密切
監察資源的可用水平及充足度，並制定具體的工作計劃以落實擴張。此外，我們將繼續評
估擴張計劃的要求，並根據需要增加內部資源或確保有額外的第三方服務供應商。

就各個新餐廳項目而言，我們總部及戰略拓展教練組負責根據師傅的推薦意見選擇新
店長、進行選址及租賃事宜協商。新店長及其師傅負責執行項目，並在餐廳開設各方面由
教練團隊給予支持。下圖列示新餐廳項目釐定後我們餐廳開設流程的重要步驟。

挑選新的店長

我們相信，新餐廳取得成功的重要因素在於能夠覓得一位經驗豐富、熟悉餐廳日常運
營及管理，有天賦並且勝任有關工作的新店長。於往績記錄期，我們的絕大部分店長均為
內部培養及曾在服務員、雜工或清潔工等多個非管理職位任職，且加入我們時均擔任初級
職務。有關我們的師徒制計劃的詳情，請參閱「－評估薪酬及培訓－培訓及晉升」。

我們在選擇新店長時會考慮現有店長的推薦意見。倘我們批准店長遞交的新餐廳提
案，店長的徒弟（符合經理資格）通常將成為新店長的首選，並須由教練組審核。倘我們擬
開設並非店長提交的新餐廳，將在我們的內部辦公室自動化系統上創建項目發佈。店長可
申請承接該等項目，亦由教練組審核。我們通常在審核過程中考慮以下因素：

‧  過往績效。我們在選擇及開設新餐廳時優先考慮 A 級店長的徒弟。C 評級餐廳的
店長不得開設新餐廳。有關我們餐廳評級系統的詳情，請參閱「－評估、薪酬及培
訓－績效評估－餐廳」。

– 152 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。