進行交易的理由

蜀韻東方主要經營裝修工程管理服務業務。自其於二零零六年成立以來，我們就我們
餐廳的室內裝修及翻新委聘蜀韻東方提供裝修工程管理服務。基於我們的長期穩定業務關
係，蜀韻東方已非常熟悉我們對裝修項目的要求，並一直以適時及具成本效益的方式提供
令人滿意的項目管理服務。因此，董事認為持續向蜀韻東方購買該等服務，將對本集團有
利。

過往金額

下表載列本集團向蜀韻東方採購裝修材料及翻新服務╱裝修工程管理服務的過往金額：

二零一五年

 

人民幣

截至十二月三十一日止年度

 
 

二零一六年

人民幣

二零一七年

 

人民幣

截至六月三十日止六個月
 

二零一八年

 

人民幣

11,428,000

32,605,051

1,290,205,949

620,211,765

年度上限

下表載列總裝修工程管理服務協議項下裝修工程管理服務費的建議年度上限：

二零一八年

 

截至十二月三十一日止年度的建議年度上限（人民幣）

 
 

二零一九年

二零二零年

 

978,300,000

145,400,000

197,400,000

於二零一六年十二月前，我們委聘蜀韻東方作為項目管理服務供應商並向蜀韻東方支
付管理服務費。由二零一六年十二月至二零一七年十一月，我們委聘蜀韻東方作為裝修項
目的分包商並向蜀韻東方支付相關項目的總成本。蜀韻東方其後委聘次分包商進行裝修工
程並為項目購買材料及設備。為提昇裝修項目的成本及質量管理，我們自二零一七年十一
月起已改變與蜀韻東方的交易安排。根據新安排，我們委聘蜀韻東方作為項目管理服務供
應商，負責按照我們的要求選擇次分包商及監督次分包商的工作。就每個項目而言，我們
向蜀韻東方支付管理服務費，按裝修服務的質量依照雙方參照當時市價而協定的固定服務
收費表而釐定。

– 214 –

關連交易本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。