法院有權在若干特定情況下頒令清盤，包括公司股東通過特別決議案要求公司根據法
院指令強制清盤或公司無力償債或在法院認為屬公平公正情況下清盤。倘公司任何股東作
為連帶責任人入稟法院，倘法院認為公司清盤乃屬公平公正，則可發出若干其他指令代替
清盤令，如發出規管日後公司事務經營操守的命令，發出授權由入稟人按法院指示條款以
公司名義及代表公司進行民事訴訟命令，發出就其他股東或公司本身購回公司任何股東股
份作出撥備的命令。

如公司（有限期公司除外）以特別決議案議決或公司於股東大會上透過普通決議案作出
議決，公司因無力償債而自動清盤，則該公司可自動清盤。倘公司自動清盤，該公司須由
自動清盤的決議案獲通過或於上述期間屆滿或由上述情況發生起停止營業（對清盤有利的業
務除外）。

為進行公司清盤程序及輔助法院，可委任一名或多名正式清盤人，而法院可酌情臨時
或以其他方式委任該名或該等人士執行該職務，倘超過一名人士獲委任執行該職務，則法
院須聲明所須採取或授權正式清盤人採取的任何行動將由全部或任何一名或以上該等人士
進行。法院亦可決定在正式清盤人出任時是否須要提供擔保及擔保內容。倘並無委任正式
清盤人或於該職位出缺期間，則公司所有財產將由法院保管。

待公司業務完全結束後，清盤人即須編製有關清盤報告及賬目，顯示清盤過程及售出
公司財產過程，並在其後召開公司股東大會以便向公司提呈賬目及加以說明。召開最後股
東大會須按公司組織章程細則授權的任何形式，向各名出資人發出最少 21 天通知，並於憲
報刊登。

(r)  重組

法例規定，進行重組及合併須在為此而召開的大會上，獲得佔出席大會股東或類別
股東或債權人（視情況而定）百分之七十五 (75%) 價值的大多數股東或類別股東或債權人贊
成，且其後獲法院批准。在持異議股東有權向法院表達其觀點認為尋求批准交易將不會為
股東提供其股份公允值的同時，在缺乏代表管理層欺詐或不誠實證據情況下，法院不大可
能僅以該理由而不批准該項交易。

– III-22 –

附錄三 本公司組織章程及開曼公司法概要本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。