各聯席保薦人將就出任本公司 [ 編纂 ] 的保薦人而獲本公司支付金額為 [ 編纂 ] 美元的費

用。

5.  發起人

本公司並無上市規則所指的發起人。

6.  專家資格及同意書

下列專家已各自就本文件的刊發發出同意書，同意按本文件所示格式及內容，轉載其

報告、函件、意見或意見概要（視情況而定），並引述其名稱，且並無撤回該等同意書。

名稱

 

資格

 

招銀國際融資有限公司

根據證券及期貨條例可從事第 4 類（證券交易）、第 6 類（就
機構融資提供意見）受規管活動的持牌法團

高盛（亞洲）有限責任公司

根據證券及期貨條例可從事第 1 類（證券交易）、第 4 類（就
證券提供意見）、第 5 類（就期貨合約提供意見）、第 6 類（就
機構融資提供意見）及第 9 類（資產管理）受規管活動的持牌
法團

競天公誠律師事務所

有關中國法律的法律顧問

Conyers Dill & Pearman

開曼群島律師

德尊（新加坡）律師事務所

有關新加坡法律的法律顧問

理律法律事務所

有關台灣法律的法律顧問

德勤 • 關黃陳方會計師行

執業會計師

弗若斯特沙利文

太通建設有限公司

獨立行業顧問

消防安全顧問

截至最後實際可行日期，上述專家概無於本公司或其任何附屬公司擁有任何股權或認

購或提名他人認購本集團任何成員公司證券的權利（不論能否依法執行）。

– IV-21 –

附錄四 法定及一般資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。