我們對本集團與紅火台根據紅火台技術開發總服務協議共同開發的雲技術管理系統及
其進一步升級版本擁有所有權。紅火台有合約責任確保該系統的開發流程合法並將不會侵
犯任何第三方的合法權益。

定價政策

服務費乃由訂約雙方經公平磋商並參考 (i) 紅火台的開發及維護；及 (ii) 紅火台就提供

予第三方的相關服務收取的可比較服務費率後釐定。

進行交易的理由

紅火台為一間由上海海悅與用友軟件股份有限公司（上海證券交易所上市公司，股份代
號：600588，連同其附屬公司統稱為「用友集團」）於二零一七年三月十日成立的合營企業，
作為餐飲服務提供商的資訊科技服務提供商。本公司認為與紅火台的合作將使本集團有權
使用雲技術管理系統並將對本集團有利。

過往金額

下表載列我們向紅火台購買服務及軟件的過往金額：

 

二零一五年
人民幣元

截至十二月三十一日止年度

 
 

二零一六年
人民幣元

 

二零一七年
人民幣元

截至六月三十日

 
 

個止六個月
二零一八年
人民幣元

不適用

不適用

17,995,422

5,137,068

年度上限

下表載列根據紅火台技術開發總服務協議項下交易金額的建議年度上限：

二零一八年

 

截至十二月三十一日止年度的建議年度上限（人民幣）

 
 

二零一九年

二零二零年

 

28,300,000

11,080,000

11,380,000

建議年度上限乃根據以下各項估計得出：(i) 我們與紅火台自二零一七年以來訂立的現
有服務合約，相關合約項下的現有開發計劃的進度及未履行合約金額；(ii) 我們正與紅火台
磋商的初步技術開發計劃；及 (iii) 紅火台已為本集團開發或目前正開發的技術系統的估計
維護費。

– 203 –

關連交易本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。