基於上述原則，中國稅務機關可能會認為我們的新加坡附屬公司並非中國附屬公司派
付的任何股息的「受益所有人」，並拒絕減免預扣稅稅率的申請。根據現行中國稅法，這會
導致我們的中國附屬公司向新加坡附屬公司派付的股息須按 10%（而非 5%）的稅率繳納中國
預扣稅。這會對我們造成負面影響，並影響我們派付股息的能力。

閣下可能難以根據外國法律在中國或香港對我們、董事及高級管理層送達法律程序文件、
執行外國法院的判決或提出原訴。

我們於開曼群島註冊成立。我們絕大部分資產及董事的大部分資產均位於中國境內。
因此，投資者未必能向我們或中國境內的該等人士送達法律程序文件。中國並無訂立條約
或安排以承認及執行大部分其他司法權區的法院所作出的判決。於二零零六年七月十四
日，香港與中國訂立《關於內地與香港特別行政區法院相互認可和執行當事人協議管轄的民
商事案件判決的安排》（「安排」），據此，倘香港法院在已訂立書面法院管轄協議的民事及商
業案件中對一方當事人作出須支付款項的終審判決，該當事人可在中國申請認可和執行有
關判決。同樣，倘中國法院在已訂立書面法院管轄協議的民事及商業案件中對一方當事人
作出須支付款項的終審判決，該當事人可在香港申請認可和執行有關判決。書面法院管轄
協議指當事人在安排生效日期後訂立明確指定香港法院或中國法院對爭議具有唯一管轄權
的任何書面協議。因此，倘爭議當事人未商定訂立書面法院管轄協議，香港法院的判決可
能無法在中國執行。因此，投資者或會難以甚至無法就我們位於中國的資產或居於中國的
董事送達法律程序文件，以尋求在中國認可和執行境外判決。

中國稅務機關加強審查收購事項可能對我們的業務、收購事項或重組策略造成不利影響。

於二零一五年二月三日，國家稅務總局頒佈 7 號文，訂明有關加強中國稅務機關對非居

民企業間接轉讓中國居民企業的資產（包括股權）的審查的全面指引。

7 號文的適用情況並不確定。稅務機關或會釐定 7 號文適用於我們的境外重組交易或境
外附屬公司的股份銷售（倘涉及非居民企業作為轉讓人）。此外，我們、我們的非居民企業

– 53 –

風險因素本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。