(i)  外匯管制

開曼群島並無外匯管制規定或貨幣限制。

(j)  稅項

根據開曼群島稅務減免法，本公司已獲得保證：

(1)  開曼群島並無頒佈法律對本公司或其業務溢利、收入、收益或增值徵稅；及

(2)  毋須就本公司股份、債券或其他承擔繳交上述稅項或性質為遺產稅或承繼稅的任

何稅項。

對本公司承諾自 [ ● ] 起有效二十年。

開曼群島現時對個人或公司溢利、收入、收益或增值並不徵收任何稅項，且無承繼稅
或遺產稅性質的稅項。除不時可能因在開曼群島司法權區內訂立若干文據或將該等文據帶
入開曼群島司法權區內而須支付的若干印花稅外，開曼群島政府不大可能對本公司徵收其
他重大稅項。開曼群島為於二零一零年與英國簽訂雙重徵稅公約的締約方，惟並無參與訂
立任何雙重徵稅公約。

(k)  轉讓時的印花稅

開曼群島對開曼群島公司股份轉讓並不徵收印花稅，惟轉讓在開曼群島擁有土地權益

的公司股份除外。

(l)  貸款予董事

公司法並無明確規定禁止公司向其任何董事提供貸款。

(m)  查閱公司記錄冊

本公司股東根據公司法並無查閱或獲得本公司股東名冊或公司記錄冊副本的一般權

利，惟本公司細則可能賦予彼等該等權利。

– III-20 –

附錄三 本公司組織章程及開曼公司法概要本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。