調味料及食材銷售

於往績記錄期內，我們亦出售零售調味料產品及食材。這些產品的味道通常與在我們
餐廳內堂食所提供的火鍋中使用的調味料及食材味道相同，使顧客能夠在家中烹調自己的
海底撈式火鍋。於二零一五年、二零一六年、二零一七年以及截至二零一七年及二零一八
年六月三十日止六個月，該等銷售所賺取的收入分別為人民幣 29.5 百萬元、人民幣 26.0 百
萬元、人民幣 30.3 百萬元、人民幣 11.7 百萬元及人民幣 57.3 百萬元，分別佔我們總收入的
0.5%、0.3%、0.3%、0.2% 及 0.8%。

組織構架

為了實現持續高速增長，同時保持始終如一的高質量標準，我們的創始人及管理層尋
求通過結合傳統特許經營模式與自營模式的優點，創建獨特的管理模式。我們不斷完善我
們的管理體系，以找到標準化與靈活性之間、管控與自主之間的最佳平衡，讓店長有足夠
的自由度及靈活性，同時保持對餐廳管理關鍵環節的管控。

由於我們的努力，二零一六年年中，我們重組了內部組織，設有四個組成部分，即總
部、教練、抱團小組及餐廳。我們的組織架構是扁平化管理系統，我們的餐廳直接向我們
的高級管理層匯報。為支持總部，附近各個餐廳組成一組互相提供支持以及共享信息和資
源。我們相信，該扁平化管理為我們帶來極高的透明度，使我們能夠立即有效執行公司目
標。餐廳管理由教練團隊支持，為店長提供指導、建議及評估。下圖載列我們的組織架構：



















– 148 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。