退休福利成本

就界定供款退休福利計劃、國家管理退休福利計劃及強制性公積金計劃所支付之款項

於員工提供令其可享有該等供款的服務時確認為開支。

短期員工福利

短期員工福利乃按員工提供服務時預期將予支付之未貼現福利金額確認。所有短期員

工福利均確認為開支，除非另一國際財務報告準則要求或允許加入資產成本福利。

員工之應計福利（例如工資及薪金、年假及病假）乃於扣減任何已付金額後確認負債。

稅項

所得稅開支指現時應繳稅項及遞延稅項的總和。

現時應繳稅項乃按年度╱期間應課稅利潤計算。應課稅利潤因其他年度的應課稅或可
扣稅的收益或費用及毋須課稅或不可扣稅的項目而有別於綜合損益及其他全面收益表所呈
報之「除稅前利潤」。  貴集團的即期稅項乃按各報告期末已頒佈或已實質上已頒佈的稅率
計算。

遞延稅項就過往財務資料內資產及負債賬面值與計算應課稅利潤所採用相應稅基的暫
時差額而確認。遞延稅項負債一般就所有應課稅暫時差額確認。遞延稅項資產則一般在有
可能出現應課稅利潤以用作扺銷可扣減暫時差額的情況下就所有可扣減暫時差額作確認。
倘一項交易的資產及負債的初步確認（業務合併除外）所產生的暫時差額不會影響應課稅利
潤或會計利潤，則該等遞延稅項資產及負債將不予確認。

遞延稅項負債就於附屬公司及聯營公司的投資有關的應課稅暫時差額確認，除非  貴
集團能夠控制暫時差額的撥回及暫時差異有可能於可預見將來不會撥回。有關該等投資的
可扣稅暫時差額產生的遞延稅項資產僅於可能有足夠應課稅利潤以動用暫時差額的利益時
並預期於可預見將來撥回才予以確認。

– I-27 –

附錄一 會計師報告本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。