其他收益及虧損

我們的其他收益及虧損由截至二零一七年六月三十日止六個月的人民幣 8.2 百萬元增加
130.0% 至截至二零一八年六月三十日止六個月的人民幣 18.8 百萬元，主要由於（i）我們於截
至二零一八年六月三十日止六個月確認匯兌淨收益人民幣 11.3 百萬元，而於截至二零一七
年六月三十日止六個月則確認匯兌淨虧損人民幣 1.7 百萬元，反映人民幣兌美元貶值，(ii)
出售物業、廠房及設備淨虧損減少人民幣 4.8 百萬元。

財務成本

我們的財務成本由截至二零一七年六月三十日止六個月的人民幣 6.3 百萬元增加 39.7%
至截至二零一八年六月三十日止六個月的人民幣 8.8 百萬元，主要由於該等期間的借貸有所
增加。

所得稅開支

我們的所得稅開支由截至二零一七年六月三十日止六個月的人民幣 204.8 百萬元增加
23.8% 至截至二零一八年六月三十日止六個月的人民幣 253.5 百萬元，主要由於我們於該
等期間的稅前溢利有所增加。我們的實際稅率由截至二零一七年六月三十日止六個月的
27.0% 增加至截至二零一八年六月三十日止六個月的 28.1%，主要反映未確認的稅務虧損的
稅務影響增加人民幣 20.2 百萬元，這主要與若干新開業餐館的稅務虧損有關。

期內溢利

由於上述原因，我們的期內溢利由截至二零一七年六月三十日止六個月的人民幣 553.1

百萬元增加 17.0% 至截至二零一八年六月三十日止六個月的人民幣 647.4 百萬元。

截至二零一七年十二月三十一日止年度與截至二零一六年十二月三十一日止年度之比較

收入

我們的收入由二零一六年的人民幣 7,807.7 百萬元增加 36.2% 至二零一七年的人民幣
10,637.2 百萬元，主要反映來自餐廳經營的收入人民幣 2,752.5 百萬元的增長及來自我們外
賣業務的收入人民幣 72.6 百萬元的增長。

餐廳經營

來自餐廳經營的收入由二零一六年的人民幣 7,635.6 百萬元大幅增加 36.0% 至二零一七
年的人民幣 10,388.1 百萬元，主要由於 (i) 我們的餐廳數目由二零一六年十二月三十一日的
176 家增加至二零一七年十二月三十一日的 273 家，導致於二零一七年來自新開餐廳產生總
收入人民幣 1,376.5 百萬元，相等於我們於二零一六年來自餐廳經營的總收入的 18.0%，(ii)

– 274 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。