‧  我們競爭對手的行動及發展；

‧  本文件「業務」及「財務資料」等節中所載有關價格、營運、利潤、整體市場趨勢以

及風險管理的若干陳述；

‧  利率波動性、股票價格、成交量、營運、利潤、風險管理及整體市場趨勢的變

化；及

‧  本文件並非歷史事實的其他陳述。

因其性質使然，有關該等及其他風險的若干披露僅為估計，倘出現一項或多項該等不
確定因素或風險或倘相關假設被證實不準確，我們的財務狀況及實際經營業績可能會受到
重大不利影響，並且與該等估計、預期或預料情況以及過往業績可能有重大差異。

除適用法律、規則及法規的規定外，我們並無任何責任就新資料、未來事件或其他事
項導致本文件所載前瞻性陳述更新或以其他方式修訂且並不就此承擔責任。本文件所述前
瞻性事件及情況可能因該等及其他風險、不確定因素及假設而不會如我們預期般發生，或
甚至不會發生。因此，  閣下不應過份依賴任何前瞻性資料。此外，本文件所載的前瞻性陳
述不應視為我們將達到或實現計劃及目標的聲明。本文件的所有前瞻性陳述受本節所載警
示聲明約束。

於本文件，我們或董事所作的意向陳述或提述乃於截至本文件日期作出。任何該等資

料或會因未來的發展而變動。

– 26 –

前瞻性陳述本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。