持續關連交易

我們已進行根據上市規則將構成本公司不獲豁免持續關連交易的交易，且預期於 [ 編
纂 ] 後會繼續進行有關交易。因此，我們已根據上市規則第十四 A 章向聯交所申請而聯交所
已就我們與若干關連人士間的有關持續關連交易授出豁免。有關該等交易的進一步詳情，
請參閱本文件「關連交易」一節。

有關刊發中期報告的豁免

香港上市規則第 13.48(1) 條規定，發行人須就財政年度首六個月，於有關期間結束後
三個月內遞交中期報告或概要中期報告。上市規則實務註釋 10 規定新上市發行人就首六個
月期間編製及刊發中期報告，而編製有關報告的截止日期則定於發行人證券開始買賣的日
期後。

鑑於本公司已於本文件加入截至二零一八年六月三十日止六個月經審核財務資料，董
事相信嚴格遵守規則第 13.48(1) 條及實務註釋 10 的規定，不會為我們的股東及潛在投資
者提供本公司的進一步重大資料，且會產生不必要的行政成本，從而對本公司構成過分負
擔。此外，本公司的開曼群島法律法律顧問康德明律師事務所亦確認，根據本公司細則或
開曼群島法律或法規或開曼群島任何其他監管規定，本公司並無義務刊發中期報告。故
此，本公司不會違反細則或開曼群島法律及法規或其他有關其刊發中期報告義務的監管規
定。

因此，我們已就刊發截至二零一八年六月三十日止六個月中期報告，向香港聯交所申

請豁免嚴格遵守香港上市規則第 13.48(1) 條及實務註釋 10，並已獲香港聯交所接納。

此外，本公司亦已於本文件加入我們是否擬於 [ 編纂 ] 後遵守載於香港上市規則附錄
十四的《企業管治守則及企業管治報告》條文（守則條文第 A.2.1 條除外）及載於上市規則附錄
十的《上巿發行人董事進行證券交易的標準守則》的陳述。請參閱「董事及高級管理層－遵守
企業管治守則」。

有關公眾持股量規定的豁免

本公司已要求聯交所行使規則第 8.08(1)(d) 條項下的酌情權，且聯交所亦已豁免本公司

嚴格遵守上市規則第 8.08(1)(a) 條的規定。

– 63 –

豁免嚴格遵守上市規則本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。