固定資產的可使用年期

我們在釐定有關折舊費用時釐定固定資產的估計可使用年期。該估計是基於具有類似

性質及功能的固定資產實際可使用年期的過往經驗。

當可使用年期短於先前估計的年期，我們會增加折舊費用或減記或減值已放棄或出售
的過時或非策略性資產。截至二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日及
二零一八年六月三十日，物業、廠房及設備的賬面值分別為人民幣 796.6 百萬元、人民幣
943.0 百萬元、人民幣 2,085.4 百萬元及人民幣 2,760.5 百萬元。有關詳情，請參閱本文件「附
錄一－會計師報告」附註 15。

合約負債

與會員積分計劃相關的合約負債實質上反映我們會員積分計劃的會員所獲得的獎勵積
分的收入金額。交易價格在相對獨立的售價基礎上在所提供的餐廳經營服務及獎勵積分之
間分配。每個獎勵積分的獨立售價乃根據客戶兌換獎勵積分時的權利及兌換的可能性估
算，我們過往的經驗證明了這一點。估計的任何變化將影響未來年度的損益。截至二零
一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日及二零一八年六月三十日，分別確認合
約負債人民幣 169.0 百萬元、人民幣 196.3 百萬元、人民幣 222.6 百萬元及人民幣 269.7 百萬
元。

遞延稅項

於二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日及二零一八年六月三十日，
由於不可預測之日後溢利趨勢，我們未就稅項虧損人民幣 21.5 百萬元、人民幣 41.9 百萬
元、人民幣 93.4 百萬元及人民幣 187.8 百萬元確認遞延稅項資產。遞延稅項資產能否實現主
要視乎是否有足夠未來可供動用的未來溢利或應課稅臨時差額。倘所產生的實際未來應課
稅溢利高於預期，或發生可導致修訂未來應課稅溢利估計的事實或情況變動，則可能須進
一步確認遞延稅項資產，並於此進一步確認發生期間於收益表內確認。

社會保險及住房公積金供款或同等

我們有大量的勞動力，流動性相對較高。我們部分員工或未有在其受僱地方參與社會
保險及住房公積金。反之，彼等可能已自行參與其他合法的社會保險計劃，及我們可支銷
彼等的供款。我們的董事經考慮中國法律顧問的意見後認為，倘員工已參與另一合法社會

– 262 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。