本章節及本文件其他地方所載有關我們所經營行業的若干資料及統計數字源自由我
們委託的獨立行業顧問弗若斯特‧沙利文編製的沙利文報告。作為編製沙利文報告的一
部分，我們委託弗若斯特沙利文進行顧客調查及員工調查（「沙利文調查」）。摘錄自沙利
文報告的資料不應被視為投資[編纂]的依據，或作為弗若斯特‧沙利文於本公司任何證
券價值或投資適宜性的意見。我們認為，該等資料及統計數據的來源恰當且於摘錄及複
製有關資料及統計數據時已採取合理審慎措施。我們並無理由認為該等資料及統計數據
屬不實或具誤導性，或遺漏任何事實導致該等資料及統計數據在任何重大方面不實或具
誤導性。董事經合理查詢及採取審慎措施後確認，自沙利文報告或任何其他報告刊發日
期起，市場資料並無可能導致本節資料受限制、互相抵觸或受到影響的不利變動。該等
資料及統計數據尚未由我們、聯席保薦人、[編纂]、[編纂]、[編纂]、[編纂]或參與[編
纂]的任何其他方或彼等各自的董事、高級職員、員工、顧問或代理人獨立核實，且上述
各方亦不對該等資料及統計數據是否準確或完整發表聲明。因此，  閣下不應過分倚賴該
等資料及統計數據。除另有指明外，本節所載市場及行業資料和數據來自沙利文報告。(1)

中國餐飲服務市場－中式餐飲主導、自營連鎖店日益流行

中國餐飲服務市場近年來穩步快速增長，總收入由二零一三年的人民幣 26,368 億元增長
至二零一七年的人民幣 39,644 億元，在此期間的複合年增長率為 10.7%。中國餐飲服務市場
的增長主要受國家城鎮化率的提高及中國人口的消費升級所帶動。預期二零一七年至二零
二二年中國餐飲服務市場繼續以複合年增長率 9.6% 保持穩步快速增長，二零二二年總收入
將達到人民幣 62,800 億元。

中國餐飲服務市場歷來分散，並由獨立營運餐廳主導。由於在發展及管理可擴張性及
標準化業務、發展可靠的供應鍊以確保高質量、安全及新鮮食材方面的困難，2017 年自
營連鎖餐廳收入僅佔中國餐飲服務市場銷售的 4.3%。然而，隨著消費者越來越重視品牌
聲譽、食品安全、食物及服務的質量，預期自營連鎖餐廳的增長於二零一七年至二零二二
年間將以 11.4% 的複合年增長率超越獨立營運餐廳及加盟連鎖餐廳的增長，主要因為自營
連鎖餐廳品牌一般擁有更強大的資本平台、更高的品牌認知及聲譽以及更佳的食品安全控
制，且提供優質食物及服務。

(1)  我們就編製及使用沙利文報告向弗若斯特 ‧ 沙利文支付的合約款項為人民幣 680,000 元，且我
們相信該等費用與市場價格一致。弗若斯特 ‧ 沙利文為全球獨立顧問公司，於一九六一年在紐
約成立。在撰寫及編製沙利文報告時，弗若斯特 ‧ 沙利文採用了以下的假設：(i) 中國經濟很可
能在未來十年內保持穩定增長；(ii) 中國社會、經濟及政治環境很可能於預測期間維持穩定；及
(iii) 不斷增長的人均可支配收入、不斷提高的城鎮化率、持續創新、技術開發及政府支持等市
場驅動因素很可能會帶動餐飲服務市場。
弗若斯特 ‧ 沙利文已進行詳盡的一手研究，包括與領先的行業參與者及業內專家討論行業的狀
況。弗若斯特 ‧ 沙利文亦已進行二手研究，涉及審閱公司報告、獨立調查報告及其本身調查數
據庫的數據。弗若斯特 ‧ 沙利文乃通過歷史數據分析對宏觀經濟數據及特定相關行業驅動因素
進行繪製而獲得預測總市場規模的數字。
以「~」標記的數字為約數。

 

 

– 74 –

行業概覽本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。