‧  顧客。我們的管理理念鼓勵員工於海底撈就餐體驗的每個環節為顧客提供周到、
貼心及個性化服務。雖然顧客滿意度並無通用的標準，但我們給予店長及服務員
大量自主權，從而激勵員工提供令顧客倍感溫暖及得到真誠關注的服務以確保我
們能夠滿足每名顧客的獨特要求。同時，我們對各餐廳進行嚴格的餐廳績效評
估，而顧客滿意度是評估標準的最重要因素。由於我們的努力，根據沙利文調
查，在海底撈就餐的參與者中有約 99.3% 滿意而歸，有 98.2% 會再次惠顧。

‧  員工。我們的企業文化是「與人為善」，且我們相信要尊重員工及賦予他們權力。
為對辛勤工作給予回報，我們制定了高度流動的晉升制度和計件薪酬制度，按所
從事具體工作量明確工資。根據沙利文調查，我們的員工在中國所有中式餐飲企
業中享有業內領先的薪酬。我們亦尋求在其他方面照顧員工，例如為員工的子女
提供教育補助並探訪員工的父母。根據沙利文調查，員工參與者中有 90.1% 認同
我們的企業文化，有 83.4% 認可海底撈為使彼等積累工作經驗及技能而向彼等提
供的機會。

此外，截至最後實際可行日期，我們的管理理念使我們在候選人庫中已積累超過 400
名後備店長。我們豐富的候選人庫加上顧客及員工滿意度構成我們自下而上快速擴張的基
石。於二零一七年及二零一八年上半年新開業的 98 家及 71 家餐廳當中，分別 58 家及 34 家
由現有店長建議開設。截至最後實際可行日期，我們的總部於二零一八年已經收到約 475
份來自現有店長的開店申請。截至同日，162 家新店已簽訂租約但未開業，大部分由店長提
出申請。憑藉我們獨特的管理理念，我們相信我們已蓄勢待發，以實現優質可觀增長。

無可比擬的海底撈就餐體驗

我們認為，追求完美的就餐體驗是鑄就我們品牌的基礎，也是我們整體業務的指導原
則－這正是使得海底撈如今獨樹一幟，並如此成功的原因。我們的海底撈就餐體驗主要體
現在以下幾個方面：

‧  服務。我們是行業內致力於在就餐過程中使顧客感受到服務員發自內心的高度而
真誠的關注、個性化體驗、舒適度以及就餐樂趣的引領者，這已成為我們品牌的
標誌並被同行所追隨。我們鼓勵餐廳員工就如何發掘並滿足顧客需求，充分發揮

– 124 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。