於二零一七年二月一日，鄭州新撈派與四川海底撈訂立三份資產轉讓協議，據此，鄭
州新撈派收購下列由四川海底撈擁有的分公司的全部資產及業務。代價乃經參考分公司資
產淨值的賬面值後釐定。

編號
 

所收購資產

 

代價金額

  

1.

2.

3.

四川海底撈鄭州分公司及
四川海底撈鄭州第三分公司
的全部資產及業務

四川海底撈鄭州隴海路分公司
及四川海底撈鄭州第四分公司
的全部資產及業務

四川海底撈鄭州第五分公司及
則為海底撈鄭州第六分公司
的全部資產及業務

聚海祥順

人民幣
2,011,409.04 元

人民幣
10,584,206.41 元

人民幣
1,110,102.26 元

代價支付方法
及支付日期

 

現金，
二零一七年
十二月三十一日

現金，
二零一七年
十二月三十一日

現金，
二零一七年
十二月三十一日

聚海祥順（上海）實業有限公司（「聚海祥順」）由 Haidilao  Singapore 於二零一七年一月
十八日，在中國成立為外商獨資企業，註冊資本為 100,000 新加坡元。聚海祥順主要從事本
集團供應鏈的管理。

海雁貿易

上海海雁貿易有限公司（「海雁貿易」）由 Haidilao  Singapore 於二零一七年十二月一日成
立為外商獨資企業，註冊資本為 2,000,000 新加坡元。海雁貿易乃作為本集團的採購平台。

據我們的中國法律顧問所確認，根據中國法律就上述各項收購事項的相關批准、登記

及存檔均已妥善合法地完成。

– 91 –

歷史、重組及企業架構本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。