在不抵觸其組織章程大綱及細則規定（如有）前提下，公司法規定該公司可為以下目的
使用股份溢價賬：(a) 向股東支付分派或股息；(b) 繳訖該公司準備作為繳訖紅股向股東發行
的未發行股份；(c) 股份的贖回及購回（以公司法第 37 條規定為準）；(d) 撇銷該公司開辦費
用；及 (e) 撇銷該公司發行股份或債券開支或就該公司發行股份或債券而支付佣金或允許折
扣。

公司不得自股份溢價賬向股東支付分派或股息，除非緊隨該公司在建議支付分派或股

息日後有能力償還在日常業務過程中到期應付債項。

公司法規定，在開曼群島大法院（「法院」）認可規限下，股份有限公司或具有股本的擔

保有限公司，如其組織章程細則許可，可以特別決議案以任何方式削減其股本。

(c)  購買公司本身或其控股公司股份的財務資助

在開曼群島並無法定限制一家公司向另一名人士提供財務資助購買或認購其本身或其
控股公司股份。相應地，倘一家公司的董事在謹慎履行職責及誠信行事時認為為了該公司
適當目的及利益適合提供財務資助，該公司可適當提供此資助。該資助應在公平基礎上進
行。

(d)  一家公司及其附屬公司購買股份及認股權證

在公司法規定下，股份有限公司或有股本的擔保有限公司，如其組織章程細則許可，
可發行由公司或股東可選擇贖回或有責任贖回的股份，且公司法明確規定，在公司組織章
程細則條文規限下，任何股份所附權利變動屬合法，從而訂明該等股份將被或有責任被贖
回。此外，如該公司的公司組織章程細則許可，則公司可購買本身股份，包括任何可贖回
股份。然而，倘若組織章程細則並無規定購買方式及條款，則未獲公司以普通決議案批准
購買方式及條款前，公司不得購買本身任何股份。公司只可贖回或購買本身已繳足股款股
份。如公司贖回或購買本身股份後再無任何已發行股份（持作庫存股份的股份除外），則公
司不可贖回或購買本身任何股份。除非在緊隨建議付款日期後公司有能力償還在日常業務
中到期應付債項，否則公司以其股本贖回或購買本身股份乃屬違法。

– III-17 –

附錄三 本公司組織章程及開曼公司法概要本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。