準甚至洗手間的清潔時間表等指引。我們亦已制定員工手冊，當中載有供應品驗
收、應急處理、食品召回、員工健康及衛生以及食品安全事故報告等詳細程序。

‧  專職食品安全員工。我們聘請多名擁有豐富食品安全及質量控制經驗的人員專責
食品安全。我們要求所有中國餐廳擁有一至兩名指定員工負責食品安全管理。在
我們的中國內地以外餐廳，店長同時擔任為負責食品安全管理的指定員工。

‧  合規性。我們的食品安全部門會審閱並掌握當地的法律法規，以制定及更新內部
食品安全政策。為確保我們遵守當地的法律法規，我們每年均聘請第三方對我們
的中國內地以外餐館進行額外的質量檢驗。我們亦會委聘來自相關政府機構及諮
詢公司的顧問，以就我們的內部監控體系提供意見。

‧  系統性清潔及檢查。我們的餐廳每日上午 7 點至 9 點閉門進行清潔。突擊檢查在上
午 8 點開始，檢查涵蓋食品項目到期日期、員工健康證、食品的妥當保存及垃圾的
妥善處置（如已使用鍋底）等項目。正常業務中的檢查重點在於我們是否妥善遵守
我們的經營程序。檢察員會不時查看監控錄像。我們要求餐廳員工檢查每批交付
的供應品並在我們的系統記錄其保質期。我們規定餐廳員工盡快向我們的食品安
全部門報告緊急食品安全事故，並保留食品安全事故相關證據供內部調查。

‧  清晰的問責制度。店長和店員對食品的質量和安全負責。食品質量和安全是餐廳
業績的重要評估標準。有食品安全事故的被自動評為 C 級。C 評級的店長不可開設
新餐廳。此外，在過去一年最少一次被評為 C 級且已接受教練培訓的 C 評級的店
長可能會被革除其經理職位。這些店長的師傅亦會受到懲罰。我們實施一項積分
制度，對不遵守食品安全程序餐廳員工將予扣分。一年內扣除所有分數的食品安
全人員僅可獲發三個月的基本薪金。嚴重違反食品安全者將被革職或終止聘用。

‧  透明的監督及報告制度。我們總結每月在我們餐廳中發現的食品安全問題及已採
取的補救措施，並在我們的網站及海底撈應用程序中公開披露此類信息。此外，
我們已將餐廳改裝成開放式廚房格局或在廚房內設有視頻監控設備，以便顧客可

– 169 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。