餐廳員工

我們在餐廳設立一個師徒制計劃，我們認為此計劃對培養適合成為大堂經理及店長的
高素質員工至關重要，從而為我們的發展提供了支持。我們每一位員工在加入時均獲配一
位師傅。在我們的師徒制計劃下，師傅為新加入徒弟提供一週入職培訓，並在其職業生涯
過程中定期提供指導及支持。餐廳員工由店長評審及提拔。根據彼等的表現，我們的員工
可在約四年晉升為店長。

採購

我們主要採購 (i) 火鍋底料、(ii) 肉類、海鮮及蔬菜等食品食材，以及 (iii) 餐廳使用的設
備及易耗品。總部下的採購部集中管理供應商及為所有餐廳採購。我們採購部的採購主管
負責不同地區不同食材、設備及其他易耗品採購及定價的整體管理。我們的系統構建使採
購主管能夠專注並密切監控特定食材及特定地區。此外，我們擁有直接與供應商聯繫及作
出採購訂單的採購人員。

採購底料

於往績記錄期及直至最後實際可行日期，頤海集團一直為我們的主要底料供應商。我
們從頤海集團採購的定製底料是根據我們擁有的配方而製造。截至二零一五年、二零一六
年、二零一七年十二月三十一日止各年度以及截至二零一七年及二零一八年六月三十日止
六個月，從頤海集團的採購額分別為人民幣 437.7 百萬元、人民幣 589.2 百萬元、人民幣
901.7 百萬元、人民幣 428.5 百萬元及人民幣 533.0 百萬元，分別佔我們所用原材料及耗材的
16.8%、18.5%、20.9%、22.0% 及 17.4%。除定制底料外，我們亦向頤海集團採購少量即食
火鍋等其他產品。有關詳情請參閱「關連交易－不獲豁免持續關連交易－C. 採購－1. 頤海採
購總協議」。

採購食材

於二零一七年九月前，我們透過四川海底撈的若干附屬公司集中採購食材，該等公司
被轉讓予一名關連人士蜀海，形成蜀海集團。二零一七年九月至二零一八年一月，我們以
與第三方供應商訂立的直接合約逐步取代間接採購合約（即透過四川海底撈的前附屬公司
（現蜀海集團成員公司）採購）。於過渡期間，我們繼續向四川海底撈的該等前附屬公司採購
若干食材。

– 160 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。