(a)  上市規則的規定

上市規則批准以聯交所為第一上市交易所的公司在聯交所購回本身證券，惟須受若干

限制所限，其中最主要的限制概述如下：

(i)  股東批准

以聯交所為第一上市交易所的公司的所有購回證券（如為股份，則須為繳足股份）
建議，須事先獲股東於股東大會通過普通決議案以一般授權或就指定的交易作出特定
授權的方式批准。

根據我們的股東於 [ 編纂 ] 通過的決議案，董事獲授購回授權，行使本公司一切權
力，於聯交所或本公司證券可能上市且獲證監會及聯交所為此認可的任何其他證券交
易所上市購回股份，該股份總面值不得超過緊隨資本化發行及 [ 編纂 ] 完成後已發行股
份總數的 10%，該項授權將於以下日期屆滿（以最早發生者為準）：(i) 本公司下屆股東
週年大會結束時（除非股東在股東大會上通過普通決議案另有更新（不論無條件或有條
件）），(ii) 組織章程細則或任何其他適用法律規定本公司須舉行下屆股東週年大會的限
期屆滿時，及 (iii) 股東於股東大會通過普通決議案撤回或修改該授權之日。

(ii) 資金來源

用作購回的資金必須來自根據大綱及細則以及香港及開曼群島適用法律法規可供
合法撥作此用途的資金。上市公司不得在聯交所以現金以外的代價或以聯交所不時的
交易規則規定以外的結算方式購回本身證券。就開曼群島法律而言，本公司作出的任
何購回，所用資金必須來自利潤或就購回目的而發行新股份的所得款項，或來自股份
溢價賬的進賬金額撥付。購回時應付高於購回股份面值的任何溢價，必須從利潤或股
份溢價賬的進賬金額撥付。倘本公司能符合開曼公司法規定的法定償付能力測試，購
回亦可從資本中撥付。

(iii) 交易限制

上市公司在聯交所可購回的股份總數最多可佔已發行股份總數的 10%。在未取得
聯交所事先批准前，公司不得於緊隨購回後的三十天內發行或宣佈擬發行新證券（因行
使在購回前已發行的認股權證、已授出的購股權或類似工具而須發行的證券除外）。此

– IV-5 –

附錄四 法定及一般資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。