租約

誠如「關連交易－不獲豁免持續關連交易－A. 租賃」一節所披露，我們向靜海投資、四
川海底撈、舒女士及施永宏先生租用四項物業以經營四間餐廳。鑒於我們僅向我們的關連
人士租用四項物業，而且我們並不難以按類似條款向獨立第三方租用位於鄰近地點的其他
物業，故我們相信向我們的關連人士租用該等物業並不構成我們對我們的控股股東的不當
倚賴。

基於上文所述，我們的董事認為本集團能夠獨立於控股股東及其緊密聯繫人進行經營。

企業管治措施

除本文件「董事及高級管理層－遵守企業管治守則」一節所披露者外，本公司將遵守上

市規則附錄十四所載企業管治守則條文，當中載有良好企業管治原則。

我們的控股股東各自已確認其充分理解其以股東及我們的整體最佳利益行事的責任。
我們的董事認為，現行企業管治措施足以管理現有及潛在利益衝突。為避免日後出現潛在
利益衝突，我們已實施以下措施：

(a)  倘召開董事會會議或股東大會審議任何董事或控股股東或彼等各自的任何緊密聯
繫人於其中擁有重大利益的建議交易，有關董事或控股股東將不會就有關決議案
進行表決；

(b)  本公司已設立內部控制機制以識別關連交易。於 [ 編纂 ] 後，倘本公司與控股股東

或其任何聯繫人訂立關連交易，本公司將須遵守適用上市規則；

(c)  獨立非執行董事將按年度基準審核本集團與控股股東之間是否存在任何利益衝突

（「年度審核」），並提供公正及專業意見以保障少數股東的利益；

(d)  控股股東將承諾提供所有必要資料，包括所有相關財務、經營及市場資料以及獨

立非執行董事進行年度審核所要求的任何其他必要資料；

– 209 –

與控股股東的關係本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。