A.  有關本公司、附屬公司及中國經營實體的進一步資料

1.  註冊成立

本公司於二零一五年七月十四日在開曼群島註冊成立為獲豁免有限公司。我們的註
冊辦事處地址為 Cricket  Square,  Hutchins  Drive,  PO  Box  2681,  Grand  Cayman,  KY1-1111, 
Cayman  Islands。因此，本公司的企業架構及大綱以及細則受開曼群島相關法律規限。組織
章程大綱及細則概要載於本文件附錄三「本公司組織章程及開曼公司法概要」一節。

我們的香港註冊營業地點為香港灣仔皇后大道東 28 號金鐘匯中心 18 樓。我們於二零
一八年五月九日根據公司條例第 16 部在香港公司註冊處處長註冊為非香港公司。Nga  Kit 
Ko 女士已獲委任為本公司在香港接收法律程序文件的授權代表。接收法律程序文件的地址
為香港灣仔皇后大道東 28 號金鐘匯中心 18 樓。

截至本文件日期，本公司的總辦事處位於中國北京市昌平區東小口鎮中東路 398 號院 1

號樓 7 樓。

2.  本公司股本變動

於本公司註冊成立日期，本公司法定股本分為 100,000 股每股面值 0.1 美元的股份。二
零一七年七月，本公司向 NP  United  Holdings  Ltd 配發及發行 66,667 股股份，總認購價為
6,666.7 美元。有關我們緊隨資本化發行及 [ 編纂 ] 完成後的股本詳情，請參閱本文件「股本」
一節。

除上文所披露者外，本公司股本於緊接本文件日期前兩年內並無其他變動。

3.  附屬公司的股本變動

我們主要附屬公司的名單載於本文件附錄一所載會計師報告內財務報表項下。下文載

列附屬公司於本文件日期前兩年內發生的註冊資本變動。

(i)  於二零一七年四月，蘇州撈派餐飲有限公司的註冊資本由人民幣 5.1 百萬元增至人

民幣 6.1 百萬元。

(ii)  於二零一七年四月，上海撈派餐飲管理有限公司的註冊資本由人民幣 5 百萬元增至

人民幣 18 百萬元。

– IV-1 –

附錄四 法定及一般資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。