餐廳員工

我們的店長負責對員工進行績效評估及晉升。對於與顧客接觸的員工，如服務員，我

們亦根據服務質量及顧客反饋評價其表現。

薪酬

店長

店長的薪酬與其餐廳的盈利能力掛鈎，更重要的是，與其徒弟的餐廳掛鈎以鼓勵他們
培養更多有才能的店長。與該等目標一致，我們店長的薪酬主要包括餐廳某個百分比的利
潤及基本薪金。為鼓勵培養徒弟，店長可從他們徒弟的餐廳獲得比他們自身餐廳更高的利
潤百分比。我們的總部可能會不時調整百分比，截至最後實際可行日期的當前百分比如
下。店長獲得下列兩種選項中的較高者：

•  選項 A：其管理餐廳利潤的 2.8%；或

•  選項 B：

－  其管理餐廳利潤的 0.4%；

－  其徒弟管理餐廳利潤的 2.8% 至 3.1%，視乎徒弟餐廳的位置而定；及

－  其徒孫管理餐廳利潤的 1.5%。

餐廳員工

我們向餐廳員工提供具競爭力的薪酬方案。根據沙利文調查，82.9% 參與調查的員工
對我們參與的員工的薪酬方案感到滿意。我們的餐廳員工薪酬與每名員工的工作量密切相
關。我們已制定並實施計件薪酬制度，用於衡量從顧客進入餐廳到離開期間餐廳營運過程
中的每項任務（包括服務及食物準備）。餐廳員工的薪酬明確根據執行的具體工作量計算，
例如服務的客人數量、清洗的餐具數量及送達的菜品數量。

– 158 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。