我們的重要業務位於中國、台灣及新加坡。就本公司於中國、台灣及新加坡的合規經
營而言，聯席保薦人已進行以下盡職調查，包括但不限於 1）與本公司管理層面談並審閱盡
職調查文件及本公司所提供的記錄；2）與本公司的中國法律顧問、台灣法律顧問及新加坡
法律顧問討論並審閱彼等各自的法律意見，及 3）對本集團的營運進行獨立公開搜尋。據我
們的中國法律顧問、台灣法律顧問及新加坡法律顧問告知，於往績記錄期及截至最後實際
可行日期，我們已遵守對我們在該等司法權區經營屬重大的所有相關法律及法規，並已就
我們於該等司法權區營運自相關監管機關取得所有重大牌照、批准及許可證，惟文件所披
露者除外。

風險管理及內部控制

我們於營運期間面臨各種風險，並已設立風險管理系統及我們認為適合我們的業務營
運的相關政策及程序。我們的政策及程序與管理餐廳業務、採購以及食品安全及質量有關。

為監察我們的風險管理政策及 [ 編纂 ] 後企業管治措施的持續實施，我們已經並將繼續

採納（其中包括）下列風險管理措施：

‧  設立審計委員會審閱及監督我們的財務匯報過程及內部控制系統。我們的審計委
員會由三名成員組成，即出任委員會主席的齊大慶先生、舒萍女士及許廷芳先
生。有關此等委員會成員的資格及經驗，請參閱「董事及高級管理層」；

‧  採納各項政策以確保遵守上市規則，包括但不限於有關風險管理、關連交易及信

息披露各方面；

‧  定期為高級管理層及員工提供反貪腐及反賄賂合規培訓以加強他們的知識並遵守

適用的法律及法規及包括員工手冊中針對不合規情況相關政策；及

‧  董事及高級管理層出席有關上市規則相關規定及香港上市公司董事職責的培訓課

程。

– 193 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。