另一方面，我們可能面對能干擾我們使用專有技術、配方或商業秘密的侵權索償。就
該等索償作出抗辯的成本可能很高，若我們不能成功抗辯，我們可能被禁止於將來繼續使
用該等專有信息或可能被迫支付使用該等專有信息的損害賠償、專利權費或其他費用，上
述任何一項均可對我們的銷售額、盈利能力及前景造成負面影響。

我們並不擁有「海底撈」及業務中使用的相關商標，倘我們無法繼續使用該等商標，我們的
業務將會受到不利影響。

於二零一八年五月八日，我們與四川海底撈（我們的關連人士）簽訂商標許可協議，據
此，四川海底撈授予我們永久免費、獨家許可權，商標使用載於「附錄四－法定及一般資
料－B. 有關我們業務的進一步資料－2. 知識產權」。詳情請參閱「關連交易－獲豁免持續關
連交易」。我們無法保證四川海底撈不會違反商標許可協議，或商標許可協議不會因其他緣
由而終止。我們相信我們的品牌與商標對我們的業務至關重要。倘第三方成功質疑四川海
底撈所有權或我們使用「海底撈」及相關商標的權利，我們的業務、財務狀況及經營業績將
會受到重大不利影響。

我們可能未能符合監管規定或取得有關部門規定的相關牌照。

根據我們經營所在司法權區相關法律及法規，我們經營餐廳業務需要持有各種批准、
牌照及許可證，包括食品經營許可證、環保評估、消防安全認證及消防安全檢查等。該等
批准、牌照及許可證均在完全符合（其中包括）適用食品衛生及安全、環境保護、消防安全
及酒類許可法律及法規的情況下獲得。

截至最後實際可行日期，我們並未就五家餐廳及六個獨立外賣服務站取得相關消防安
全當局發出的相關消防安全合格證。我們的中國法律顧問告知我們，我們可能須就上述五
家餐廳及六個獨立外賣服務站繳納潛在罰款最高為人民幣 3.3 百萬元並關停該等餐廳及獨立
外賣服務站。因此，我們的業務及餐廳業務可能受到不利影響。見「業務－合規、牌照及許
可證」。此外，我們的獨立外賣服務站（即並非位於我們餐廳內）可能亦須遵守中國新地方法
規，因此我們概不能向閣下保證我們不會被處罰。

展望未來，倘我們不能獲得所有必要的牌照、許可證及批准，我們可能被處以罰款，
沒收相關餐廳所得收益或暫停餐廳營業，這可能會對我們的業務及經營業績造成重大不利
影響。我們亦可能因不遵守政府法規而面臨不利宣傳，從而使我們的品牌受到負面影響。

– 41 –

風險因素本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。