《就業法》（新加坡法例第91章）

《就業法》（新加坡法例第 91 章）（「《就業法》」）由新加坡人力部負責管理，載述就業的基

本條款及條件、僱主的權利及責任，以及受《就業法》保障的員工。

尤其是，《就業法》第六部載述每月薪金不超過 4,500 新加坡元的工人及每月薪金不超過
2,500 新加坡元的員工（工人除外）的休假日、工作時數及其他服務條件的規定。例如《就業
法》第 38(8) 條規定在一般情況下，該等員工於任何一天不得工作超過 12 小時，惟於特定情
況下除外，例如其工作對社區生活、國防或保安至為重要。此外，《就業法》第 38(5) 條限制
超時工作的範圍，有關員工每月可超時工作達 72 小時。

外地工人就業

在新加坡的外地工人就業由《外地人力就業法》（新加坡法例第 91A 章）（「《外地人力就業
法》」）規管，並由人力部監管。《外地人力就業法》規定，在一般情況下，除非已獲人力部對
外地員工發出有效工作准證，允許外地員工為其工作，否則任何人士不得僱用外地員工。
該項就業必須根據外地員工工作准證的條件進行。

有關僱用半技術或非技術的外地工人，僱主必須確保有關人士申領工作准證。有關僱
用外地中級技術工人，僱主必須確保有關人士申領 S 准證。S 准證是為每月固定薪金至少
2,200 新加坡元、持有大學學位或文憑學歷、且擁有相關工作經驗的中級技術外籍人士而
設。年齡較高、經驗較豐富的申請人，需要較高薪金水平以符合資格。

有關僱用外地專業人士，僱主必須確保有關人士申領就業准證。就業准證是為每月固
定薪金至少 3,600 新加坡元的專業人士而設，視乎其資格及經驗而定。年齡較高、經驗較豐
富的申請人，需要較高薪金水平以符合資格。除薪金要求外，有關的外地專業人士必須獲
得在新加坡的工作要約，在經理級、行政人員或專門範疇方面工作，並具備可接受資格（通
常為良好大學學位、專業資格或專門技能）以符合就業准證的資格。

二零一二年外地人力就業（工作准證）規例（「《外地人力就業規例》」）規定工作准證持有

人的僱主有以下責任（其中包括）：

‧  負責維持外地員工在新加坡的生活良好及承擔有關費用；

‧  承擔工作准證總監要求外地員工進行任何醫療檢查所產生的任何醫療開支；

– 113 –

監管概覽本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。