‧  通過新科技豐富顧客體驗。我們計劃開設旗艦餐廳，通過使用投影映射和數字傳
感器等技術，為顧客提供全感官沉浸式就餐體驗。我們亦計劃在就餐區採用建築
照明及影音技術，讓顧客仿如置身於各種景觀、時代甚至夢幻世界主題中，為顧
客締造豐富的就餐體驗。我們相信，沉浸式就餐體驗將為顧客帶來全新向度的海
底撈就餐體驗，使餐廳氣氛更愉悅，顧客滿意度更高。截至最後實際可行日期，
我們正在制定開發有關技術的執行計劃。投資有關技術的資金將主要來自 [ 編纂 ]
[ 編纂 ] 淨額。有關詳情，請參閱「未來計劃及 [ 編纂 ] 用途」。我們引入虛擬實境娛
樂以提升等候區的體驗，顧客可在等候區通過參與遊戲獲得免費贈品及折扣，從
而提升整體就餐體驗。

促進同店銷售增長及拓展收入來源

我們計劃開拓以下新收入來源：

‧  進一步豐富服務內容。我們通過在等候區以及用餐期間和用餐後提供的新產品和
服務來增強客戶的就餐體驗。我們計劃在等候區安裝自動售貨機，顧客可以用其
會員賬戶付費或掛餐桌賬單。我們亦研發適合早餐和下午茶的菜品，以增加非高
峰時段我們餐廳的使用率及翻檯率。我們近期已推出海底撈啤酒，並擬在將來開
發其他海底撈品牌產品。

‧  O2O。我們計劃借助我們通過 18.7 百萬註冊會員而取得的數據以及每年 1 億人次
客流量向顧客提供多維度的線上和線下體驗。我們旨在開發一款全新的移動應用
程序，允許顧客購買他們在餐廳享用的同款食物和產品。我們的餐廳將作為「樣品
間」，供顧客對我們的產品進行體驗，客戶可以通過掃描產品專屬二維碼或我們的
移動應用程序在店內購買有關產品。我們預計在二零一八下半年推出移動應用程
序。投資有關技術的資金將主要來自經營活動所得現金淨額。

繼續技術方面的投入

我們致力在應用最新技術方面走在中國餐飲行業的最前沿，提升顧客體驗及改善我們

的運營效率。下文載列我們改善運營效率的一些科技項目。

‧  業務智能化。我們目前與阿里雲開發人工智能平台以更高效地完成餐廳選址，並

– 130 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。