倘本公司清盤（不論為自動清盤或遭法院頒令清盤），清盤人可在獲得特別決議案授權
及公司法規定的任何其他批准情況下，將本公司全部或任何部分資產以貨幣或實物分派予
股東，而不論該等資產為一類或多類不同的財產。就此而言，清盤人可如前述分發任何一
類或多類財產釐定其認為公平的有關價值，並可決定股東或不同類別股東間的分派方式。
清盤人可在獲得相同授權情況下，將任何部分資產授予清盤人在獲得相同授權情況下認為
適當並為股東利益而設立的信託受託人，惟不得強逼股東接受任何負有債務股份或其他財
產。

(k)  認購權儲備

細則規定，如公司法未予禁止及在遵守公司法情況下，若本公司已發行可認購股份的
認股權證，而本公司採取任何措施或進行任何交易會導致該等認股權證認購價下降較股份
面值為低，則須設立認購權儲備，用以繳足任何認股權證獲行使時認購價與股份面值的差
額。

3.  開曼公司法

本公司根據公司法在開曼群島註冊成立，因而依據開曼群島法律經營業務。下文所載
乃開曼公司法若干規定概要，儘管此舉並非意圖涵蓋所有適用約制及例外情況，或成為對
開曼公司法及稅項所有事項的完整概覽（此等條文可能與利益當事人更為熟識的司法權區相
等條文有差異）：

(a)  公司經營

作為一家獲豁免公司，本公司經營必須主要在開曼群島以外進行。本公司須每年將其
週年申報表向開曼群島公司註冊處處長備案，並繳付根據其法定股本數額而定的一筆費用。

(b)  股本

公司法規定若一家公司不論為現金或為其他目的以溢價發行股份，應將相當於該等股
份溢價總額數額轉入一個稱為「股份溢價賬」的賬目。對於公司根據任何安排而作為收購或
註銷任何其他公司股份代價配發及以溢價發行股份溢價，該公司可選擇不按上述條文處理。

– III-16 –

附錄三 本公司組織章程及開曼公司法概要本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。