我們無法保證會否及何時宣派及派發股息。

作為一家控股公司，我們宣派未來股息的能力將視乎我們能否從營運附屬公司收取股
息（如有）。根據適用法律及營運附屬公司的章程文件，派付股息可能會受若干限制。根據
適用的會計準則計算若干營運附屬公司的溢利在若干方面與根據國際財務報告準則計算不
同。因此，營運附屬公司可能無法在某個年度派付股息，即使彼等有根據國際財務報告準
則釐定的溢利。因此，由於本公司所有的盈利及現金流量均來自營運附屬公司向我們派付
的股息，我們可能並無足夠的可分派溢利向股東派付股息。此外，本公司任何未來的股息
宣派及派發將由董事酌情決定，並將取決於我們日後的營運及盈利、資本要求及盈餘、一
般財務狀況、合約限制及董事認為相關的其他因素。任何股息宣派及支付以及金額亦將受
到本公司章程及中國法律的約束，包括（如需要）股東及董事批准。宣派股息必須獲股東於
股東大會上批准，而金額不得超過董事會建議金額。此外，董事可不時派付董事會認為就
溢利及整體財務要求而言屬合理的中期股息，或其認為適當的金額及日期的特別股息。因
此，我們無法向  閣下保證將來會派付股份股息。有關本公司股息的進一步詳情，見「財務
資料－股息」一段。

本文件所載的若干統計數字乃摘錄自第三方報告及公開可得官方來源，而該等資料可能並
不可靠。

本文件所載關於中國、中國經濟及我們經營所在行業的若干統計數字乃摘錄自多份政
府官方刊物或其他第三方報告。我們於轉載或摘錄政府官方刊物或其他第三方報告的內容
供於本文件披露時，已採取合理審慎的態度，然而，我們無法保證該等資料來源的質素或
可靠性。該等資料並非由我們、[ 編纂 ] 或彼等各自的任何聯屬人士或顧問編製或獨立核
實，故此我們並不會就該等統計數字的準確性發表任何聲明，而該等統計數字或會與中國
境內外編製的其他資料不一致。由於收集方法可能有缺陷或不奏效，或者所公佈資料與市
場慣例可能有差異，本文件內的統計數字可能不準確或未必可與就其他經濟體編製的統計
數字作比較。此外，概不保證該等資料的陳述或編製基準或準確程度與其他司法權區的情
況一致。在所有情況下，投資者應權衡該等事實的應佔比重或重要性。

– 58 –

風險因素本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。