年份

 

里程碑

 

二零一四年

二零一四年

二零一五年

二零一七年

二零一七年

二零一八年

重組及企業架構

我們在韓國開設首家分店

我們開設第 100 家火鍋餐廳

我們在日本及台灣分別開設首家分店

我們在香港開設首家分店

我們的年客流量創紀錄，達到約 106.6 百萬位顧客

我們開設第 300 家火鍋餐廳

為籌備 [ 編纂 ]，我們已進行若干重組，旨在精簡本公司的股權架構。

重組

為籌備 [ 編纂 ]，本集團已進行重組以精簡其股權架構。有關本集團緊接重組前的股權

結構，請參閱「－我們的股權及公司架構－緊接重組前我們的股權架構」。

轉讓NP Management股份予少數BVI公司

緊接重組前，我們當時的若干最終股東（即楊利娟女士、苟軼群先生、袁華強先生、陳
勇先生及楊賓先生（「少數股東」）作為 Newpai  Forever  Trust 的受益人間接於本公司持有權
益。Newpai  Forever  Trust 的委託人為 TMF  (Cayman)  Ltd.。TMF  (Cayman)  Ltd. 於開曼群
島註冊成立，乃 Newpai  Forever  Limited 的唯一股東。Newpai  Forever  Limited 乃於英屬處
女群島註冊成立的投資控股公司，並為 NP Management Ltd.（「NP Management」）的唯一股
東。NP  Management  Ltd. 乃於英屬處女群島註冊成立的投資控股公司，直接持有本公司約
4.56% 股權及 NP  United  Holding  Ltd.（「NP  United」）約 7.6% 股權。NP  United 乃於英屬處
女群島註冊成立的投資控股公司，從而直接持有本公司約 40% 股權。

– 85 –

歷史、重組及企業架構本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。