董事會可全權決定隨時將任何登記於股東總冊的股份移往任何股東分冊登記，或將任

何登記於股東分冊的股份移往股東總冊或任何其他股東分冊登記。

除非已就轉讓文件登記向本公司繳付董事釐定款額（不得超過聯交所可能釐定應支付最
高款額），並且轉讓文件已妥為繳付印花稅（如適用），且只涉及一類別股份，並連同有關股
票及董事會可合理要求以顯示轉讓人轉讓權利的其他證明（以及倘轉讓文件由若干其他人士
代為簽署，則該人士授權證明）送交有關登記處或註冊辦事處或存放股東名冊總冊的其他地
點，否則董事會可拒絕承認任何轉讓文件。

按聯交所規定在任何報章或透過任何其他途徑以廣告方式發出通告後，可於董事會釐
定時間及期間暫停辦理股份過戶登記。暫停辦理過戶登記期間合計每年不得超過三十 (30)
天。

在上文所述規限下，繳足股款股份可自由轉讓，不受任何限制，而本公司於股份並無

留置權。

(v)  本公司購回本身股份的權力

公司法及細則授權本公司在若干限制下購回本身股份，且董事會只可根據聯交所不時

規定的任何適用規定而代表本公司行使該權力。

本公司在購回可贖回股份方面，不經市場或投標購回價格不得超過本公司在股東大會

上所決定價格上限。倘以投標購回，則所有股東均必須可以同等權利投標。

(vi) 本公司任何附屬公司擁有本公司股份的權力

細則並無關於附屬公司擁有本公司股份的條文。

(vii) 催繳股款及沒收股份

董事會可不時向股東催繳有關彼等所持股份尚未繳付的任何款項（無論按股份面值或溢
價計算）。催繳股款可一次付清，亦可分期付清。倘任何催繳股款或分期股款在指定付款日
期或之前尚未繳付，則欠款人士須按董事會可能同意接受的有關利率（不超過年息二十厘
(20%)) 支付由指定付款日期至實際付款日期間有關款項利息，惟董事會可豁免繳付全部或

– III-3 –

附錄三 本公司組織章程及開曼公司法概要本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。