歷史財務資料按歷史成本基準編製，惟若干金融工具按各報告期末的公允值計量，如
下文所載的會計政策所解釋。歷史成本一般按為換取貨品及服務所支付代價的公允值確定。

公允值是於計量日市場參與者間於有秩序交易中出售資產所收取或轉讓負債須支付的
價格，而不論該價格是否可直接觀察取得或可使用其他估值方法估計。於估計資產或負債
的公允值時，  貴集團會考慮該等市場參與者於計量日對資產或負債定價時所考慮的資產或
負債的特點。於歷史財務資料中作計量及╱或披露用途的公允值乃按此基準釐定，惟國際
會計準則第 17 號租賃範圍內的租賃交易及與公允值相若但並非公允值的計量（如國際會計
準則第 2 號存貨中的可變現價值淨額或國際會計準則第 36 號資產減值中的使用價值）除外。

此外，就財務申報而言，公允值計量根據公允值計量的輸入數據可觀察程度及公允值

計量的輸入數據對其整體的重要性分類為第一、第二或第三級，詳情如下：

‧  第一級輸入數據為實體於計量日可獲取的完全相同資產或負債於活躍市場的報價

（未經調整）；

‧  第二級輸入數據為資產或負債的可直接或間接觀察的輸入數據，惟第一級所包括

的報價除外；及

‧  第三級輸入數據為資產或負債的不可觀察輸入數據。

主要會計政策載於下文。

綜合基準

歷史財務資料包括  貴公司及由  貴公司及其附屬公司所控制的實體的財務報表。  貴

公司在下列情況下取得控制權：

‧  具有對投資對象的權力；

‧  因參與投資對象業務而承擔可變回報的風險或享有可變回報的權利；及

‧  能夠使用其權力以影響其回報。

倘事實及情況顯示上文所列控制權的三項元素的一項或多項有變，則  貴公司重新評

估其是否控制投資對象。

– I-21 –

附錄一 會計師報告本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。