供應商質量控制

我們認為質量控制從供應商開始。我們旨在從最可靠的供應商處採購最高質量的肉
類、海鮮、蔬菜及其他食材。通過這樣做，我們認為，我們能夠在來源上控制質量，並減
少在供應鏈較後階段可能出現安全問題的風險。我們的供應商質量控制計劃的詳情如下：

‧  篩選供應商。我們通過嚴格的篩選程序審慎選擇及管理供應商質量。我們的採購
部門會在餐廳或產品開發部門提出採購新型食材需求時進行全面的市場分析。根
據市場分析，我們通常會通過招標程序選擇第三方供應商。我們的選擇標準包括
供應商及供應商品的法律及監管資質、質量及檢驗結果、供應商的生產能力、價
格及整體管理以及供應商的運營質量。我們會進行詳細的盡職調查，包括在訂立
採購協議前檢查供應樣品及供應商的設施。即使在訂立採購協議後，我們在彼等
食材於我們的餐廳通過最終質量及口味測試後方開始下訂單。我們在中國內地以
外餐館主要根據類似的篩選程序並考慮到當地有關食品安全的相關規定在當地選
擇供應商。

‧  管理及審評供應商。我們根據供貨質量、服務、價格及交貨時效性於每個季度評
估各供應商的表現。各供應商獲評為 A 級（最高）、B 級或 C 級（最低）。A 級供應商
可獲得多項獎勵及嘉獎，包括餐廳積分。C 級供應商或面臨訂單削減或終止合作。

‧  嚴格的食材標準。我們為採購的各類供貨制定檢驗標準，包括實物檢驗、化學檢

測及外來物質測試。以下為我們食材高質量標準的例子：

‧  羊肉。我們從內蒙古自治區及新西蘭採購絕大部分羊肉，該兩地的羊肉以草
飼及味道更細膩。手切羊肉的保質期一般為三天，機切羊肉保質期一般為 12
個月至 18 個月，而我們會在收貨入庫時及交付餐廳時對每批供貨進行實物檢
驗（即色澤、氣味、質地）及化學檢測（即細菌及其他化學物質）。

‧  牛肉。我們從澳洲及新西蘭自由放養牧場採購大部分牛肉，該兩地的牛肉以
高品質著稱。牛肉的保質期一般為 24 個月，而我們會在收貨入庫時及交付餐
廳時對每批供貨進行實物檢驗（即色澤、氣味、質地）及化學檢測（即細菌及其
他化學物質）。

– 167 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。