水電開支

我們的水電開支由截至二零一七年六月三十日止六個月的人民幣 148.9 百萬元增加
71.1% 至截至二零一八年六月三十日止六個月的人民幣 254.6 百萬元，主要由於我們於二零
一七年下半年及截至二零一八年六月三十日止六個月開設了許多家新餐廳。就所佔收入的
比例而言，水電開支由截至二零一七年六月三十日止六個月的 3.1% 增加至截至二零一八年
六月三十日止六個月的 3.5%，主要由於我們為提高營運安全，新開餐廳主要使用電力，而
電力較燃氣昂貴所致。

折舊及攤銷

我們的折舊及攤銷由截至二零一七年六月三十日止六個月的人民幣 163.0 百萬元增加
80.1% 至截至二零一八年六月三十日止六個月的人民幣 293.6 百萬元，主要由於我們於物
業、廠房及設備的投資增加（與我們於截至二零一八年六月三十日止六個月開設的 71 家新
餐廳有關）。就所佔收入的比例而言，折舊及攤銷由截至二零一七年六月三十日止六個月的
3.4% 增加至截至二零一八年六月三十日止六個月的 4.0%，主要是由於我們增加了於二零
一八年上半年開設的新餐廳。

差旅及有關開支

我們的差旅及有關開支由截至二零一七年六月三十日止六個月的人民幣 48.0 百萬元增
加 50.9% 至截至二零一八年六月三十日止六個月的人民幣 72.4 百萬元，這是由於我們的業
務擴張。就所佔收入的比例而言，我們的差旅及相關開支於截至二零一七年及二零一八年
六月三十日止六個月維持穩定的 1.0%。

其他開支

我們的其他開支由截至二零一七年六月三十日止六個月的人民幣 160.9 百萬元增加
87.3% 至截至二零一八年六月三十日止六個月的人民幣 301.4 百萬元，主要由於（i）  行政開
支增加人民幣 88.4 百萬元，反映我們的業務擴充，及（ii) 諮詢服務費用增加人民幣 17.6 百萬
元。

應佔聯營公司溢利

截至二零一八年六月三十日止六個月，我們與馥海（上海）食品科技有限公司有關的應
佔溢利為人民幣 5.2 百萬元。截至二零一七年六月三十日止六個月，我們應佔聯營公司溢利
為零，因為我們乃於二零一七年七月投資馥海（上海）食品科技有限公司。

– 273 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。