二零一零年三月四日，衛生部頒佈《餐飲服務許可管理辦法》（「餐飲服務許可辦法」）及
《餐飲服務食品安全監督管理辦法》（「食品安全監督辦法」）。根據餐飲服務許可辦法，地方
各級食品藥品監督管理部門負責餐飲服務許可管理工作。餐飲服務提供者應當取得餐飲服
務許可證，並依法承擔餐飲服務的食品安全責任。同一餐飲服務提供者在不同地點或者場
所從事餐飲服務活動的，應當分別辦理餐飲服務許可證。餐飲服務經營地點或者場所改變
的，應當重新申請辦理餐飲服務許可證。

於二零一五年八月三十一日，國家食品藥品監督管理總局頒佈《食品經營許可管理辦
法》，該法於二零一七年十一月十七日作出修訂。根據《食品經營許可管理辦法》，在中華人
民共和國境內，從事食品銷售和餐飲服務活動，應當依法取得食品經營許可。食品經營許
可實行一地一證原則，即食品經營者在一個經營場所從事食品經營活動，應當取得一個食
品經營許可證。食品藥品監督管理部門按照食品經營主體業態和經營項目的風險程度對食
品經營實施分類許可。

食品經營許可證發證日期為許可決定作出的日期，有效期為 5 年。食品經營者應當在
經營場所的顯著位置懸掛或者擺放食品經營許可證正本。食品經營許可證載明的許可事項
發生變化的，食品經營者應當在變化後 10 個工作日內向原發證的食品藥品監督管理部門申
請變更經營許可。未取得食品經營許可從事食品經營活動的，由縣級以上地方食品藥品監
督管理部門依照《食品安全法》第 122 條的規定給予處罰。違反本辦法第 26 條第二款規定，
食品經營者未按規定在經營場所的顯著位置懸掛或者擺放食品經營許可證的，由縣級以上
地方食品藥品監督管理部門責令改正；拒不改正的，給予警告。違反本辦法第 27 條第一款
規定，食品經營許可證載明的許可事項發生變化，食品經營者未按規定申請變更經營許可
的，由原發證的食品藥品監督管理部門責令改正，給予警告；拒不改正的，處人民幣 2,000
元以上人民幣 1 萬元以下罰款。

根據於二零一八年一月一日施行的《網絡餐飲服務食品安全監督管理辦法》，入網餐飲
服務提供者應當具有實體經營餐廳並依法取得食品經營許可證，並按照食品經營許可證載

– 102 –

監管概覽本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。