我們可能被視為企業所得稅法項下的中國稅務居民，及我們的全球收入可能須繳納 25% 的
中國企業所得稅。

我們為一家根據開曼群島法律註冊成立的公司。根據企業所得稅法，倘若一家在中國
境外成立的企業於中國境內設有「實際管理機構」，則該企業被視為「居民企業」，並通常須
為其全球收入按統一企業所得稅率 25% 繳稅。「實際管理機構」是指對企業的業務、人事、
賬目及財產有重大全面管理及控制權的機構。於二零零九年四月及二零一一年七月，國家
稅務總局發出若干通知，澄清用以釐定受中國企業控制的境外企業的「實際管理機構」的若
干標準。然而，對於並非由中國企業控制的外國企業的「實際管理機構」的釐定並無官方的
實施細則。因此，中國稅務機關將如何處理我們此類情況並無明確規定。倘我們被視為中
國居民企業，則可能對我們的溢利乃至我們可供分派予股東的保留溢利造成重大不利影響。

我們應向外國投資者派付的股息及出售股份所得收益或須根據中國稅法繳納預扣稅。

根據企業所得稅法，按 10% 的稅率繳納的中國預扣稅通常適用於向屬「非居民企業」的
投資者派付的中國來源股息，該「非居民企業」在中國境內並無營業處所或地點，或有營業
處所或地點，惟其有關收入與營業處所或地點實際並無關聯。倘由其轉讓股份實現的任何
收益視為中國境內來源產生的收入，該收益一般須繳納 10% 中國所得稅。

根據中國個人所得稅法及其實施條例，向並非中國居民的外國個人投資者派付的來自
中國的股息一般須按 20% 的稅率繳納中國預扣稅及該投資者轉讓股份實現的來自中國所得
收益一般就個人而言須按 20% 的稅率繳納中國所得稅。根據適用稅收協定或類似安排可減
免有關中國稅項。

倘我們被視為「我們可能被視為企業所得稅法項下的中國稅務居民，及我們的全球收入
可能須繳納 25% 的中國企業所得稅」風險因素一節所述的中國居民企業，我們就股份派付的
股息或轉讓股份實現的收益，可能被視為源自中國境內的收入，因而須繳納中國所得稅（如
上文所述）。然而，根據於二零一五年八月二十七日頒佈的《國家稅務總局關於發佈〈非居民
納稅人享受稅收協定待遇管理辦法〉的公告》（「60 號文」），並非中國稅務居民且欲根據相關
稅務協定享有優惠稅率的股東可向中國稅務機關申請被確認為符合該等福利的資格。根據

– 51 –

風險因素本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。