營運獨立性

我們獨立從事我們的業務營運，獨立作出及實施營運決策。除「業務－合規、牌照及許
可」一節所披露者外，我們已取得業務營運所需的所有重大牌照及許可證，並且不會就任何
該等牌照及許可證依賴我們的控股股東或彼等的緊密聯繫人。此外，我們已成立自己的內
部組織管理架構（當中包括股東會議、董事會及其他委員會），並根據適用法律法規、上市
規則及組織章程細則的規定製定該等團體的職權範圍，以設立有獨立的各具特定責任範圍
的部門的受規管及有效的企業管治架構的獨立部門。

於往績記錄期，本集團與控股股東的聯繫人進行若干經常交易，該等交易預期於 [ 編
纂 ] 後繼續，並將構成上市規則項下本公司的持續關連交易。有關各項持續關連交易的詳情
載於本文件「關連交易」一節。該等交易於本集團的日常及一般業務過程中訂立且董事確認
該等交易的條款乃經公平磋商釐定，且不遜於獨立第三方向本集團提供的條款。董事認為
本集團與控股股東聯繫人進行的持續關連交易並無表明本集團對控股股東存在任何過份依
賴，且該等交易對本集團及股東整體有利，原因載於下文。

四川海底撈

我們亦與四川海底撈訂立兩項商標許可協議（詳情載於「關連交易」一節），據此，四川
海底撈同意在上市規則、相關法律法規許可的情況下，自於二零一八年五月八日起永久許
可我們就我們的營運免特許權使用費獨家使用許可商標。考慮到四川海底撈向我們轉讓所
有註冊類別的相關商標可能產生大量交易成本，在商業上欠缺效率和所費不菲，及商標許
可協議 (i) 在以上所載條件限制下自 [ ● ] 起期限永久；(ii) 免特許權使用費；及 (iii) 未經我們
事先書面同意，不可由四川海底撈終止，我們認為商標許可協議鎖定我們在營運中以合乎
成本效益及可持續的方式使用許可商標的獨家權利，因此充分保障我們的利益。

我們亦已與四川海底撈訂立微信公眾號許可協議（詳情載於「關連交易」一節），據此，
四川海底撈同意在上市規則、相關法律法規許可的情況下，自二零一八年五月八日起永久
許可我們免特許權使用費獨家使用四川海底撈在中國註冊的微信公眾號「海底撈火鍋」。考

– 203 –

與控股股東的關係本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。