(4)  公平合理的定價條款

根據頤海總購買協議，海底撈定製產品的定價乃經計及頤海集團對本集團的歷史售
價、頤海對第三方經銷商銷售的淨利潤率、生產成本及頤海向獨立第三方銷售相似產品的
市價等各項因素後釐定。儘管頤海集團就海底撈定製產品收取的價格並無直接可資比較市
價，但有關定價條款屬公平合理且經雙方公平磋商按正常商業條款進行。頤海零售產品的
定價遵循頤海對第三方銷售的定價。

(5)  高度透明及企業管治措施

頤海在聯交所上市，故其與本集團之間的關連交易須遵守上市規則下的有關規定，包
括但不限於獨立股東批准及獨立非執行董事及審計人員年度審核規定。就上市規則第十四
A 章而言，本公司與頤海之間根據總協議擬進行的關連交易的最高適用百分比率高於 5%。
預期相同合規要求適用於本集團。因此，於 [ 編纂 ] 後，由於頤海集團與本集團之間的關連
交易的公平性及合理性將受彼等各自的獨立股東、獨立非執行董事及審計人員密切定期監
察，本公司股東將得到良好保障。

蜀海

蜀海於二零一四年六月成立，主要從事向餐飲服務提供商提供「一站式」供應鏈服務（包
括食品倉儲、物流及銷售）。我們自二零一一年起委聘蜀海集團的前身公司就我們向供應商
購買的需要加工、挑選、儲存並運輸至我們中國火鍋餐廳的材料及產品提供加工、倉儲及
物流服務。

有關於往績記錄期我們與蜀海集團之間的業務關係詳情，請參閱「業務－採購－採購食
材」一節。截至二零一七年十二月三十一日止三個年度以及截至二零一八年六月三十日止六
個月，我們向蜀海集團作出的採購額分別為人民幣 1,439,509,743 元、人民幣 1,847,278,224
元、人民幣 2,604,805,651 元及人民幣 1,049,831,399 元，分別佔蜀海集團於相關期間的總收
入約 88.81%、81.03%、71.90% 及 58.62%。自二零一八年一月開始，為更好促進本集團與
蜀海集團的發展及合作，我們與蜀海集團有關商品食材的採購安排得到調整。就商品食材
而言，我們直接與第三方供應商訂立購買協議，而該等第三方供應商將向蜀海集團交付產

– 206 –

與控股股東的關係本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。