(3)  按期間同店餐廳業務的總收入除以期間同店總營業日數計算。

(4)  按期間服務總桌數除以期間同店總營業日數與期間同店平均餐桌數的乘積計算。

同店銷售上主要受翻檯率影響。於二零一六年及二零一七年，由於我們於若干數目的
餐廳逐漸加長營業時數，我們能夠不斷改善同店翻檯率，分別於該等期間為同店銷售貢獻
14.1% 及 14.0% 的增長率。截至二零一八年六月三十日止六個月，同店銷售較截至二零一七
年六月三十日止六個月增長 6.4%。海外餐廳截至二零一八年六月三十日止六個月的同店銷
售較截至二零一七年六月三十日止六個月下跌 2.8%，主要由於我們下調海外餐廳若干菜單
項目的價格以增加顧客人數的政策，導致每位顧客的平均消費有所下降。

食材成本

於二零一五年、二零一六年及二零一七年以及截至二零一七年及二零一八年六月三十
日止六個月，我們的原材料及易耗品成本分別為人民幣 2,599.7 百萬元、人民幣 3,179.3 百
萬元、人民幣 4,313.2 百萬元、人民幣 1,949.2 百萬元及人民幣 3,066.3 百萬元，佔各期間我
們收入的 45.2%、40.7%、40.5%、41.0% 及 41.8%。於二零一五年、二零一六年及二零一七
年以及截至二零一七年及二零一八年六月三十日止六個月，我們的食材成本分別為人民幣
2,439.0 百萬元、人民幣 3,000.7 百萬元、人民幣 4,038.9 百萬元、人民幣 1,817.5 百萬元及
人民幣 2,885.4 百萬元，佔於該等期間我們所用的原材料及易耗品成本的 93.8%、94.4%、
93.6%、93.2% 及 94.1%。因此，食材成本對我們的總體盈利能力有直接影響。

食材的價格及供應受限於多項我們所無法控制的因素，包括但不限於不斷增加的市場
需求及通脹，以及進口限制及關稅。往績記錄期內，若干商品（如進口牛肉）的價格上漲。
然而，我們已在價格磋商過程及食材的眾多選擇當中利用規模經濟優勢，並積極調整我們
的定價策略，以抵銷食品價格波動影響。我們目前並無訂立任何期貨合約或採取其他金融
風險管理策略來應對我們所需供應中的潛在價格波動。展望未來，我們將繼續通過密切監
測市場價格波動來管理我們的價格。

員工成本

截至二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日止年度以及截至二零一七
年及二零一八年六月三十日止六個月，我們的員工成本分別為人民幣 1,571.9 百萬元、人民
幣 2,044.3 百萬元、人民幣 3,119.7 百萬元、人民幣 1,390.7 百萬元及人民幣 2,202.7 百萬元，
佔各自期間我們收入的 27.3%、26.2%、29.3%、29.2% 及 30.0%。於往績記錄期，我們的員
工成本增加，原因是員工薪酬與我們的業務規模和整體規模及盈利能力掛鈎。我們的員工

– 257 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。