「控股股東」

「中國證監會」

「不競爭契據」

「彌償保證契據」

「董事」

「企業所得稅法」

「創始人」

「弗若斯特 • 沙利文」

「沙利文報告」

「沙利文調查」

指

指

指

指

指

指

指

指

指

指

具有上市規則賦予該詞的涵義，除文義另有所外，指
張先生、舒女士、NP United Holding Ltd、ZY NP Ltd
及 SP NP Ltd；

中國證券監督管理委員會；

張 先 生、 舒 女 士、ZY  NP  Ltd、SP  NP  Ltd 及 NP 
United  Holding  Ltd 以本集團為受益人於 [ ● ] 訂立的
不競爭契據，進一步詳情載於本文件「與控股股東的關
係－不競爭契據」；

本公司與本公司現有股東（「現有股東」）於本文件日
期訂立日期為 [ ● ] 的彌償保證契據，當中載列於「歷
史、重組及企業架構－緊隨重組後但緊接資本化發行
及 [ 編纂 ] 前」一節，據此，（其中包括）本公司現有股
東同意向本公司彌償「業務－合規、牌照及許可」一節
所載不合規事件所產生任何申索、罰款及其他責任；

本公司董事；

全國人大於二零零七年三月十六日頒佈、自二零零八
年一月一日起施行的《中華人民共和國企業所得稅法》
（經不時修訂、補充或以其他方式修改）；

海底撈火鍋餐廳的任何或所有創始人，即張先生、舒
女士、施永宏先生及李海燕女士；

Frost  &  Sullivan  (Beijing)  Inc. 上海分公司，一家全球
市場研究及諮詢公司，為獨立第三方；

弗若斯特 • 沙利文編製的獨立行業報告；

弗若斯特 • 沙利文進行的顧客及客戶調查；

– 13 –

釋 義本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。