7.  約束力

如根據本文件作出申請，本文件即具效力，使一切有關人士受 [ 編纂 ]（在適用情況下）

的一切有關規定（罰則除外）約束。

8.  無重大或不利轉變

董事確認，自二零一七年十二月三十一日（即本集團最近期經審核綜合財務報表之編製

日期）以來，本集團之財務或經營狀況或前景並無任何重大或不利變動。

9.  雙語文件

本文件之中英文版本乃依據 [ 編纂 ] 之豁免條文而分別刊行。

10.  籌備費用

我們並無產生任何籌備費用。

11.  免責聲明

(a)  除本文件所披露者外：

(i)  於緊接本文件日期前兩年內，我們或我們的任何附屬公司並無發行或同意發

行繳足或部分繳款股份或借貸資本，以換取現金或現金以外的代價；

(ii)  本公司或其任何附屬公司的股份或借貸資本概無附於或有條件或無條件同意

附有任何購股權；及

(iii) 於緊接本文件日期前兩年內，本集團任何成員概無就發行或出售任何股份或

借貸資本而給予或同意給予任何佣金、折扣、經紀佣金或其他特殊條款；

(iv)  於緊接本文件日期前兩年內，並無就認購、同意認購、促使認購或同意促使

認購本公司或其任何附屬公司任何股份而支付或應付任何人士佣金；

– IV-22 –

附錄四 法定及一般資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。