醫療等活動的企業事業單位、個體工商戶（以下稱「排水戶」）向城鎮排水設施排放污水的活
動實施監督管理，適用本辦法。

城鎮排水設施覆蓋範圍內的排水戶應當按照國家有關規定，將污水排入城鎮排水設
施。排水戶向城鎮排水設施排放污水，應當按照本辦法的規定，申請領取排水許可證。未
取得排水許可證，排水戶不得向城鎮排水設施排放污水。城鎮居民排放生活污水不需要申
請領取排水許可證。

勞動及生產安全法律法規

勞動合同法

根據《中華人民共和國勞動合同法》（「勞動合同法」），自二零零八年一月一日起並經
二零一二年十二月二十八日修訂，企事業單位與員工建立勞動關係須簽訂書面勞動合同。
企事業單位不得強迫員工加班。用人單位安排加班的，應當按照國家有關規定向勞動者支
付加班費。此外，工資不得低於當地最低工資標準並須及時支付給員工。根據一九九五年
一月一日生效及於二零零九年八月二十七日修訂的《中華人民共和國勞動法》，企事業單位
必須建立、健全工作場所安全衛生制度、嚴格遵守有關工作場所安全衛生的國家規章及標
準、對員工進行工作場所安全衛生教育。工作場所安全衛生設施必須符合國家標準。企事
業單位必須為員工提供符合國家標準及有關勞動保護法規的安全工作場所及衛生條件。

社會保險及住房公積金法規

根據二零一一年七月一日生效的《中華人民共和國社會保險法》、二零零四年一月一日
生效並於二零一零年十二月二十日修訂的《工傷保險條例》、一九九五年一月一日生效的《企
業職工生育保險試行辦法》、一九九九年一月二十二日生效的《社會保險費徵繳暫行條例》、
一九九九年三月十九日生效的《社會保險登記管理暫行辦法》及一九九九年四月三日生效並
於二零零二年三月二十四日修訂的《住房公積金管理條例》，中國的企業及機構須向其員工
提供福利計劃，其中包括養老保險、失業保險、生育保險、工傷保險及醫療保險、住房公
積金及其他福利計劃。

– 107 –

監管概覽本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。