來自我們於二零一六年開設的餐廳的全年經營所得的收入貢獻，及 (iii) 我們的整體翻檯率
由二零一六年的每天 4.5 次增加至二零一七年的每天 5.0 次，反映出我們品牌的受歡迎程度
及認可度上升。具體而言，我們同店的翻檯率由二零一六年的每天 4.6 次增加至二零一七年
的每天 5.1 次，令我們同店的銷售額由二零一六年的人民幣 6,006.8 百萬元增加 14.0% 至二
零一七年的人民幣 6,846.7 百萬元。其次，我們的收入增加亦由於顧客人均消費由二零一六
年的人民幣 94.5 元增加至二零一七年的人民幣 97.7 元。

外賣業務

來自我們外賣業務的收入由二零一六年的人民幣 146.1 百萬元增加 49.7% 至二零一七年
的人民幣 218.8 百萬元，主要由於外賣訂單數由二零一六年的 425,452 單增至二零一七年的
703,245 單；被每筆外賣訂單平均銷售額由二零一六年的人民幣 343.4 元下跌至二零一七年
的人民幣 311.1 元部分抵銷，主要由於我們於二零一七年迷你火鍋訂單的比例提高，而迷你
火鍋的每筆外賣訂單的平均消費通常遠低於傳統火鍋（通常迎合較大團體的需求）。

其他收入

我們的其他收入由二零一六年的人民幣 62.1 百萬元增加 46.2% 至二零一七年的人民幣

90.8 百萬元，主要由於政府補貼增加人民幣 25.4 百萬元。

原材料及易耗品成本

我們原材料及易耗品成本由二零一六年的人民幣 3,179.3 百萬元增加 35.7% 至二零一七
年的人民幣 4,313.2 百萬元，主要由於我們的業務擴展 (i) 食材成本增加人民幣 1,038.2 百萬
元及 (ii) 易耗品成本增加人民幣 88.1 百萬元，就所佔收入的比例而言，我們原材料及易耗品
成本保持相對穩定，於二零一六年及二零一七年分別為 40.7% 及 40.5%。

員工成本

我們的員工成本由二零一六年的人民幣 2,044.3 百萬元增加 52.6% 至二零一七年的人
民 幣 3,119.7 百 萬 元， 而 所 佔 收 入 的 百 分 比 由 二 零 一 六 年 的 26.2% 上 升 至 二 零 一 七 年 的
29.3%，主要由於 (i) 二零一七年新增 98 家餐廳，我們通常於新餐聽開業前的一至三個月招
聘員工並進行培訓；及 (ii) 我們餐廳員工的薪資水平增長。

物業租金及相關開支

我們的物業租金及相關開支由二零一六年的人民幣 298.4 百萬元增加 39.0% 至二零一七
年的人民幣 414.9 百萬元，主要由於我們於二零一七年新開了 98 家餐廳。我們的物業租金
及相關開支就所佔收入的比例而言保持相對穩定，於二零一六年為 3.8% 及於二零一七年為
3.9%。

– 275 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。