實時監察我們廚房的活動。顧客亦可隨時通過我們的海底撈應用程序監控廚房作
業。此外，我們的廚房現時對外來參觀者開放。為了確保廚房衛生及食品安全，
我們要求外來參觀者先預約參觀廚房，然後在我們的工作人員帶領下進行參觀，
但參觀範圍只局限於廚房的某些部分。在參觀我們的廚房時，顧客需要配戴頭套
及防塵口罩。

‧  設計及技術。我們相信投資餐廳設計及技術令我們能夠加強質量控制及降低人為
錯誤的風險。例如，我們正在開發配備自動化及智能設備的智能廚房，我們相信
這將使我們能夠在廚房區域處理食品和保持衛生方面更加一致。

對於我們的獨立外賣服務站，我們採用與餐廳相同的質量控制措施（如適用）。特別

是，我們將食材包裝好放置在食物配送容器內，以防止在配送過程中受到污染。

我們聯屬公司的質量控制

我們的聯屬公司、蜀海集團、頤海集團及扎魯特旗海底撈亦擁有全面的質量控制制
度，其亦專注於實驗室測試及突擊現場檢查。我們在蜀海集團、頤海集團及扎魯特旗海底
撈制定食品加工、存貨及物流標準，由彼等執行。我們監督其實施情況及每月進行審核及
檢查。倘我們檢查結果產生糾紛，其將提交至我們的食品安全管理委員會，由其作最終決
定。我們要求蜀海集團、頤海集團及扎魯特旗海底撈改正我們檢查中發現的任何不足之處
並在次月向我們提交改正報告。

蜀海集團及頤海集團的食品安全管理由各生產及加工設施或倉庫的經理負責。蜀海集
團及頤海集團已各自實施與我們相似的積分制度。在六個月內被全數扣減積分的經理，僅
可獲發基本薪資，而不會獲發績效薪酬或花紅。情節嚴重的將被免除職位或終止僱傭關係。

過往食品安全事故

八二五報道

北京一家報紙於二零一七年八月二十五日報道，其發現我們位於北京的兩家餐廳的經
營有衛生問題（「八二五報道」）。視頻顯示廚房有老鼠、洗碗機黏著油性的食物殘渣且一名
工人正用湯勺修理下水道堵塞。同日，我們發表道歉聲明。為了透明度及容許公眾監督，
我們會在我們的網站上定期更新我們的整改過程。

– 170 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。