資料來源：國家統計局，弗若斯特•沙利文分析

沙利文調查

自二零一八年三月至二零一八年四月，我們委託弗若斯特 ‧ 沙利文對我們經營所在的
中國 15 座城市的 1,810 名參與者進行隨機街訪及數據問卷調查以及面對面訪談，以便從消
費者的角度更好地了解中國的餐飲偏好和火鍋市場。以下載列弗若斯特 ‧ 沙利文進行的顧
客調查的詳情 1。

‧  火鍋受歡迎程度。火鍋是最受歡迎的中式餐飲和外出就餐選擇；

‧  品牌認知度。海底撈最具品牌認知度，是中式餐飲品牌中最受歡迎的外出就餐選

擇；

‧  就餐體驗。海底撈在中式正餐廳品牌的就餐體驗中排名第一，約 99.3% 曾在海底

撈就餐過的參與者感到滿意，其中超過 50% 參與者對就餐體驗非常滿意；

‧  服務。海底撈被認為在主要中式餐飲品牌中服務態度最好；

‧  差異化因素。參與者認為海底撈熱情親切的服務、美味的菜餚、衛生和健康的食
物以及菜單多樣性是選擇海底撈的關鍵因素。特別是，參與者認為熱情親切的服
務是海底撈就餐體驗的最大差異化因素；及

‧  回頭客。68.3% 曾在海底撈就餐過的參與者至少每月光顧一次海底撈，而 98.2% 曾

在海底撈就餐過的參與者表示願意再次光顧。

1  有關各顧客調查結果的調查問題載列如下：

‧  火鍋受歡迎程度。(i) 你最常光顧哪類型的餐館？ (ii) 你最喜歡以下哪三種菜式？ (iii) 在你

所選的三種菜式中，你最喜歡哪一種？

‧  品牌認知度。(i) 你想到的第一個中國餐飲品牌是哪個？ (ii) 你最常光顧哪個餐飲品牌？

‧  就餐體驗。(i) 你認為哪個品牌能夠提供最好的就餐體驗？ (ii) 你喜歡海底撈嗎？

‧  服務。你認為哪個品牌有最好的服務？

‧  差異化因素。(i) 以下哪個原因吸引你光顧海底撈？ (ii) 與其他中式餐飲企業相比，你認為

海底撈有哪些優勢？

‧  回頭客。(i) 你有多常光顧海底撈？ (ii) 你會再次光顧海底撈嗎？

– 83 –

行業概覽本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。