無形資產於出售時或於預計使用或出售並無未來經濟利益時終止確認。不再確認無形
資產所產生的任何收益或虧損乃按出售所得款項淨額與該資產賬面值兩者之差額計算，並
於不再確認期間計入損益內。

有形及無形資產的減值

於各報告期末，  貴集團審閱其有形和無形資產的賬面值，以確定是否有任何跡象顯示
該等資產已承受減值虧損。倘存在任何該等跡象，則估計有關資產的可收回金額以釐定減
值虧損的程度（如有）。

如不可能估計單一資產的可收回金額，  貴集團估計該類資產所屬的現金產生單位的可
收回金額。如可識別合理及一致的分配基準，企業資產亦分配至單一現金產生單位，或按
其他能確認以合理及一致的分配基準將其分配至最少的現金產生單位組別。

可收回金額為以公允值減銷售成本及使用價值之較高者。於評估使用價值時，估計未
來現金流以能反映現時市場評估金錢時間值及該資產（或現金產生單位）特有風險的稅前貼
現率貼現至其現值，而未來現金流的估計則並尚未被調整。

倘估計資產（或現金產生單位）之可收回金額少於其賬面值，資產（或現金產生單位）之
賬面值下調至其可收回金額。資產的賬面值不會扣減至低於其公允值減出售成本（倘可計
量）、其使用價值（倘可釐定）及零中的最高者。將另行分配至資產的減值虧損金額按比例分
配至該單位的其他資產。減值虧損即時於損益確認。

倘減值虧損於其後撥回，則該項資產（或現金產生單位）之賬面值會增加至其經修訂之
估計可收回金額，惟增加後之賬面值不得超出假設過往年度並無就該項資產（或現金產生單
位）確認減值虧損時原應釐定之賬面值。減值虧損撥回即時於損益確認。

存貨

存貨，指調味品、食材及飲料，乃按成本與可變現淨值兩者中的較低者入賬。存貨成
本乃採用加權平均法釐定。可變現淨值為存貨的估計售價減所有估計完工成本及作出銷售
所需成本。

– I-29 –

附錄一 會計師報告本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。