勁松分店事件

於二零一八年六月二十三日，社交媒體及新聞報道指顧客聲稱在北京勁松分店（「勁松
分店」）的調味料中發現蒼蠅。緊隨該等報道後，我們暫停勁松分店的營運以作出改善措
施，主要包括 (i) 在餐廳所有窗戶及入口安裝風閘或屏障；(ii) 安裝自動關閉門，以及規定所
有窗戶須保持緊閉，以防止害蟲入侵；(iii) 密封窗戶及門口空隙；及 (iv) 在餐廳加設防蟲設
備，例如滅蟲燈及超聲波驅蟲器。除此等特別調整外，我們因應此事件重新評估整體質量
控制及食品安全，並於中國全線餐廳作出多項調整。詳情請參閱「－加強食品安全及質量控
制體系」。完成實施改善措施及北京食品藥品監督管理部門檢查及接納勁松分店後，勁松分
店在暫停營業約六天後恢復營業。

加強食品安全及質量控制體系

董事認為，我們持續提升及加強的食品安全及質量控制體系屬有效，而重覆違規不會

對我們及董事以合規方式運營的能力產生不利影響，原因如下：

(i)  除了採取措施解決八二五報道中提及的特定事件（例如，重新設計餐廳及廚房的若
干區域，以更有效地防止害蟲並量身設計清淤工具），我們亦已重新評估整體質量
控制及食品安全制度，並在所有餐廳實施補救措施及更嚴格措施，部分例子包括：

a）  聘請滅蟲公司為我們所有餐廳滅蟲；

b）  重新裝修餐廳，設有開放式廚房或在廚房安裝監控視頻監視；

c）  向顧客開放廚房以提升透明度；及

d）  設定每天徹底清潔餐廳的時間段。

(ii)  新加坡的食品安全事件主要是由於某些餐廳員工的人為錯誤而引致，並不是因為
我們的食品安全及質量控制體系存在系統性缺陷。我們已採取糾正措施，如為員
工提供關於相關國家環境局指引的培訓，以防止日後違規；

– 172 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。