就不獲豁免持續關連交易作出的豁免申請

根據上市規則第 14A.76(2) 條，「－不獲豁免持續關連交易－A. 租賃」及「－不獲豁免持
續關連交易－B. 技術」分節所述的每項交易將構成須遵守上市規則第十四 A 章項下的申報、
年度審核及公告規定的關連交易。「－不獲豁免持續關連交易－C. 採購」分節所述的每項交
易將構成須遵守上市規則第十四 A 章項下的申報、年度審核、公告及獨立股東批准規定的
關連交易。

由於上述不獲豁免持續關連交易預期經常及持續進行，我們的董事認為遵守前述公告
及╱或獨立股東批准規定對我們而言不切實際，將增加不必要的行政成本並將帶來過於沉
重的負擔。

因此，我們已向香港聯交所申請且香港聯交所已根據上市規則第 14A.105 條豁免我們
就上述不獲豁免持續關連交易遵守公告及╱或獨立股東批准規定。此外，我們確認我們將
就須予披露及不豁免持續關連交易遵守上市規則。

倘若日後上市規則的任何修訂較截至最後實際可行日期適用於本文件所述持續關連交

易的規定更加嚴格，本公司將於合理時間內，立即採取措施，以確保遵守有關新規定。

董事確認

我們的董事（包括獨立非執行董事）認為，(i) 上述持續關連交易一直及將於我們日常及
一般業務過程中按一般商業條款或對我們更有利的條款訂立，屬公平合理，符合我們及股
東的整體利益；及 (ii) 該等交易的建議年度上限屬公平合理，符合我們及股東的整體利益。

– 217 –

關連交易本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。