董事或（就彼等作出一切合理查詢後所深知）彼等的任何聯繫人現時無意向本公司出售

任何股份。

董事已向聯交所承諾，在適用情況下，彼等將根據上市規則及開曼群島適用法律行使

購回授權。

倘購回股份使一名股東佔本公司投票權的權益比例增加，根據收購守則，該增加將被
視為收購。因此，一名股東或一群一致行動的股東可能取得或鞏固對本公司的控制權，並
須按照收購守則規則 26 提出強制收購。除上文所述者外，董事並不知悉根據購回授權進行
任何購回可能會導致收購守則所載任何後果。

倘購回會導致公眾持股量低於已發行股份總數 25%（或上市規則指定的其他最低公眾持
股百分比或獲聯交所豁免），則董事不會行使購回授權。概無本公司核心關連人士知會本公
司，表示如果購回授權獲行使，其現時有意向本公司出售股份，或承諾不會向本公司出售
股份。

B.  有關我們業務的進一步資料

1.  重大合約概要

以下為本文件日期前兩年內，本集團成員公司所訂立屬於或可能屬於重大的合約（即非

日常業務過程中訂立的合約）：

(a)  本公司與四川海底撈訂立日期為二零一八年五月八日的商標許可協議，據此，四
川海底撈同意授予本集團就我們的營運免特許權使用費使用四川海底撈已在中國
或其他司法權區註冊的若干第 43 類及若干其他分類商標的獨家許可；

(b)  本公司與四川海底撈訂立日期為二零一八年五月八日的商標許可協議，據此，四
川海底撈同意授予本集團就我們的營運免特許權使用費使用四川海底撈在中國或
其他司法權區註冊的若干第 43 類及若干其他分類商標的獨家許可；

– IV-8 –

附錄四 法定及一般資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。