品。蜀海集團根據蜀海與本公司訂立的倉儲及物流服務協議就商品食材向本集團提供倉儲
及物流服務，協議詳情載於「關連交易－不獲豁免持續關連交易－C. 採購－3. 蜀海協議」一
節。就加工食材而言，蜀海集團與本集團所挑選的第三方原材料供應商訂立購買協議，並
將原材料加工成加工食材。而後，本集團根據蜀海與本公司訂立的蜀海總購買協議向蜀海
集團採購加工食材，協議詳情載於「關連交易－不獲豁免持續關連交易－C. 採購－3. 蜀海協
議」一節。

鑒於 (1) 於二零一六年九月之前，蜀海集團委聘著名大型第三方運輸公司為我們提供物
流服務，直接與該等第三方公司結算物流服務費用，並將該等物流服務費用計入售予本集
團的食材成本內。自二零一六年九月起，該安排已予調整，自此，我們直接委聘該等第三
方運輸公司並與其直接結算物流服務費用。於二零一六年及截至二零一七年十二月三十一
日止年度，本集團向第三方運輸公司支付的物流服務費用金額分別為人民幣 13,670,000 元
及人民幣 47,260,000 元；(2) 本集團可控制商品食材及加工食材原材料供應商的挑選；(3) 蜀
海集團所提供的加工、倉儲及物流服務並不需要任何複雜技術，而我們可輕易以可資比較
條款向市場上的獨立第三方服務供應商採購有關服務；(4) 截至最後實際可行日期，我們與
四名分別位於福建、山東、河北及雲南省的獨立第三方倉儲及物流服務應商訂立協議，按
照目前估計，該四名獨立第三方服務供應商的供應能力，足以應付未來三至五年我們火鍋
餐廳所在相關省份的服務需求。該等替代供應商能夠提供按類近蜀海的質量和定價條款提
供倉儲及物流服務。我們認為我們與蜀海集團的關連交易並不會導致我們過度依賴蜀海集
團或我們的控股股東。

鑒於 (1) 蜀海集團的收益中有很大比重來自對本集團的銷售額，反映本集團對蜀海集團
的業務發展中擔任相當重要的角色；(2) 蜀海集團倉庫的覆蓋範圍及相關專業知識，以及其
在為餐飲服務提供商提供倉儲及物流服務方面的豐富經驗及好聲譽，董事認為蜀海集團終
止或減少向本集團作出供應的機會不大。

蜀韻東方

如「關連交易－不獲豁免持續關連交易－C. 採購－4. 總裝修工程管理服務協議」一節
所披露，我們已委聘蜀韻東方就我們餐廳的室內裝修及翻新提供裝修工程管理服務。蜀
韻東方與本公司之間的總裝修工程管理服務協議初始期限自 [ 編纂 ] 起三年。除非本公司
於協議期限屆滿前 30 天向蜀韻東方發出書面終止通知，否則該協議可不時續期三年。截
至二零一七年十二月三十一日止三個年度以及截至二零一八年六月三十日止六個月，本

– 207 –

與控股股東的關係本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。