公司名稱

 

註冊成立日期

及地點

 

註冊資本╱

已發行股本金額

 

Hai Di Lao Sydney
  Proprietary Limited .................
Hai Di Lao Melbourne 
  Proprietary Limited .................
UK Haidilao Pte. Ltd. ................. 二零一七年

二零一七年
八月十五日，澳洲
二零一七年
八月十五日，澳洲

1 澳元

1 澳元

500,000 英鎊

八月二十四日，英國

Hai Di Lao Malaysia Sdn. Bhd. 二零一八年

1 馬來西亞令吉

Hai Di Lao Viet Nam Co., Ltd

五月十四日，馬來西亞
二零一八年八月六日
越南

22,290,000,000
越南盾

截至最後

實際可行日期
旗下管理的餐廳

 

預計於二零一九年上半年在
澳洲開設一家餐廳
預計於二零一九年年底前在
澳洲開設一家餐廳
預計在二零一九年上半年
在英國開設一家餐廳
預計在二零一九年年底前
於馬來西亞開設一家餐廳
預計在二零一九年年底前
於越南開設一家餐廳

附註1： 於二零一六年十月十八日，Haidilao Singapore訂立股份購買協議，據此，Haidilao 
Singapore向四川海底撈以10,000美元的代價購買Haidilao Catering(U.S.A.) Inc.的全部股
權。代價乃經公平磋商釐定，並於二零一七年六月二十日以現金全數支付。

建立家族信托

於二零一八年八月二十二日，張先生（作為授予人及保護人）成立 Apple  Trust，UBS 
Trustees  (B.V.I.)  Limited 則擔任其受托人。於二零一八年八月二十四日，張先生以饋贈方
式向 UBS Nominees Limited（作為 UBS Trustees (B.V.I.) Limited 的代名人）轉讓 ZY NP Ltd.
全部股權。根據 Apple  Trust，UBS  Trustees(B.V.I.)  Limited 以信託方式為張先生及舒女士
的利益持有 ZY NP Ltd. 全部股權。

於二零一八年八月二十二日，舒女士（作為授予人及保護人）成立 Rose  Trust，UBS 
Trustees  (B.V.I.)  Limited 則擔任其受托人。於二零一八年八月二十四日，舒女士以饋贈方
式向 UBS Nominees Limited（作為 UBS Trustees (B.V.I.) Limited 的代名人）轉讓 SP NP Ltd.
全部股權。根據 Rose  Trust，UBS  Trustees(B.V.I.)  Limited 以信託方式為舒女士及張先生的
利益持有 SP NP Ltd. 全部股權。

於二零一八年八月二十二日，施永宏先生及李海燕女士（作為授予人及保護人）成立
Cheerful  Trust，UBS  Trustees  (B.V.I.)  Limited 則擔任其受托人。於二零一八年八月二十四
日，施永宏先生及李海燕女士以饋贈方式向 UBS  Nominees  Limited（作為 UBS  Trustees 
(B.V.I.)  Limited 的 代 名 人 ）轉 讓 SYH  NP  Ltd. 及 LHY  NP  Ltd. 全 部 股 權。 根 據 Cheerful 
Trust，UBS  Trustees(B.V.I.)  Limited 以信託方式為施永宏先生及李海燕女士的利益持有
SYH NP Ltd. 及 LHY NP Ltd. 全部股權。

– 93 –

歷史、重組及企業架構本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。