能但未必會削弱借款人履行其合約現金流量責任的能力，則金融工具被釐定為信貸風險較
低。倘按國際通用定義金融資產的內部或外部信用評級為「投資級別」，  貴集團認為其信貸
風險為低。

貴集團認為，倘該工具逾期超過 90 天，違約事件發生，惟  貴集團擁有合理並有理據

資料證明更寬鬆的違約標準更為合適除外。

貴集團定期監控識別信貸風險是否出現顯著增加所用標準的有效性，並對其作出適當

修訂以確保在款項逾期前有關標準能識別信貸風險的顯著增加。

預期信貸虧損的計量及確認

計量預期信貸虧損起到計算違約概率、違約損失率（即違約的虧損大小）及違約風險暴
露的作用。評估違約概率及違約損失率乃基於經上述前瞻性資料進行調整的歷史數據。就
金融資產而言，違約風險暴露為資產於報告日期的賬面總值。

就金融資產而言，預期信貸虧損按根據合約應付  貴集團的所有合約現金流量與  貴

集團預期將收取按原有實際利率貼現的所有現金流量之間的差額進行估計。

貴集團按個別基準計量預期信貸虧損，對於經濟風險特點相似的金融工具組合，則按
綜合基準計量。倘為應對可能未獲得證據證明個別工具層面的信貸風險顯著增加的情況而
按整體基準計量整個生命期的預期信貸虧損，則金融工具按金融工具的性質、逾期狀況及
應收款項抵押物性質分組。

對於未提取貸款承諾，預期信貸虧損是貸款承諾持有人提取貸款時應付  貴集團的合

約現金流量與  貴集團預期在提取貸款時收到的現金流量之間的差額的現值。

貴集團於損益內確認所有金融工具的減值收益或虧損，並調整其賬面值，惟貿易及其

他應收款項及應收關聯方款項的相應調整透過虧損撥備賬確認。

倘計及金融資產減值，則  貴集團的平均虧損率並不重大。

– I-34 –

附錄一 會計師報告本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。