合約負債指本集團因已向客戶收取代價（或已到期收取代價），而須向客戶轉讓商品或

服務的責任。

倘我們收到客戶的代價並預期將部分或全部的代價向客戶退款，我們會確認退款負
債。退款負債按我們預期無權收取的代價（或應收款項）金額（即未包括在交易價格內的金
額）計量。退款負債（及交易價格的相應變化，因此為合約負債）於每個報告期末更新情況的
變化。

本集團自餐廳經營、外賣業務以銷售調味料產品及食材產生收入。收入按已收或應收
代價的公允值計量，且須扣除折扣及銷售相關稅項。就我們的各項活動而言，當收益金額
能可靠計量、未來經濟利益可能流向我們、及符合特定標準時即確認收益，詳情如下；

就餐廳經營及外賣業務而言，其服務控制權於一個時點轉移，當相關服務提供予顧客
時確認收入。來自銷售調味料產品及食材的收入，其貨品控制權於一個時點轉移，於貨品
交付及所有權轉移時確認收入。

我們設立會員積分計劃，藉以向於餐廳消費的顧客授予積分獎勵，而顧客日後於餐廳
購買或消費時可動用獎勵積分進行抵銷。該等積分獎勵授予顧客權利，可透過抵銷獲授積
分進行消費，惟須於日後在餐廳購買及消費時方可行使有關權利。該等積分獎勵於授出後
兩年有效。因此，對顧客的權利承諾構成獨立履約責任。

交易價格按相對獨立的售價基準於所提供餐廳經營服務與獎勵積分之間作出分配。各
項獎勵積分的獨立售價乃根據顧客兌換獎勵積分時所給予的權利及我們過往經驗顯示的積
分兌換可能性進行估計。

於初始銷售交易時就與忠誠計劃相關的收入確認合約負債。忠誠計劃所得收入於顧客
兌換獎勵積分時予以確認。預期不會進行兌換的獎勵積分之收入乃根據顧客行使權利的模
式按比例確認。

我們發行預付卡及禮券，顧客可於日後在餐廳消費時使用，乃確認為合約負債。客戶

就尚未提供服務的預付款，於履行相關服務前確認為負債，並分類為合約負債。

– 261 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。