少持有或由受委代表持有該類別已發行股份面值三分之一的兩名人士，而任何續會法定人
數為兩名親身或委派代表出席的持有人（不論其所持股份數目）。該類別股份的每名持有人
每持有該類別股份一股可投一票。

賦予任何股份或類別股份持有人的特別權利將不會因設立或發行與其享有同等權益的

額外股份而視為改變，惟在該等股份發行條款的附有權利另有明確規定則除外。

(iii) 更改股本

本公司可通過股東普通決議案以：

(i)  透過新增股份增加其股本；

(ii)  將其全部或任何股本合併為面值較現有股份為大的股份；

(iii) 按本公司股東大會或董事決定將股份分拆為多類股份，賦予該等股份任何優先、

遞延、合資格或專有權利、特權、條件或限制的任何特權；

(iv)  將其全部或任何股份拆細為面值較大綱所規定者為低的股份；或

(v)  註銷於決議案通過當日仍未獲認購的任何股份，並按註銷股份數額削減其股本。

本公司可通過特別決議案削減股本或資本贖回儲備或其他不可分派儲備。

(iv) 股份轉讓

所有股份轉讓均須以一般或通用格式或香港聯合交易所有限公司（「聯交所」）所訂明格
式或董事會批准任何其他格式轉讓文件經親筆簽署辦理，如轉讓人或承讓人為結算所或其
代理人，則須親筆或以機印簽署或以董事會不時批准的其他方式簽署辦理。

轉讓文件均須由轉讓人及承讓人雙方或其代表簽署，惟董事會可豁免承讓人簽署轉讓

文件，而在有關股份以承讓人名義登記於股東名冊前，轉讓人仍被視為股份持有人。

– III-2 –

附錄三 本公司組織章程及開曼公司法概要本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。