來自銷售調味品及食材（貨品控制權於某一時間點轉移）的收入於交付貨物且轉移擁有

權後確認。

貴集團設立顧客忠誠計劃，藉以向於餐廳消費的顧客授予積分獎勵，而顧客日後於餐
廳購買或消費時可動用獎勵積分進行抵銷。該等積分獎勵授予顧客權利，可透過抵銷獲授
積分進行消費，惟須於日後在餐廳購買及消費時方可行使有關權利。該等積分獎勵於授出
後兩年有效。因此，對顧客的權利承諾構成獨立履約責任。

交易價格按相對獨立的售價基準於所提供餐廳經營服務與獎勵積分之間作出分配。各
項獎勵積分的獨立售價乃根據顧客兌換獎勵積分時所給予的權利及  貴集團過往經驗顯示
的積分兌換可能性進行估計。

於初始銷售交易時就與忠誠計劃相關的收入確認合約負債。忠誠計劃所得收入於顧客
兌換獎勵積分時予以確認。預期不會進行兌換的獎勵積分之收入乃根據顧客行使權利的模
式按比例確認。

貴集團發行預付卡及禮券，顧客可於日後在餐廳消費時使用，乃確認為合約負債。

客戶就尚未提供服務的預付款，於履行相關服務前確認為負債，並分類為合約負債。

租賃

當租賃條款將絕大部分所有權之風險及回報轉讓予承租人，則租賃歸類為融資租賃。

所有其他租賃則歸類為經營租賃。

貴集團作為承租人

經營租賃付款於租賃年期以直線法確認為開支。經營租賃項下產生的或然租金於彼等

產生期間確認為開支。

倘於訂立經營租賃時收取租賃優惠，則有關優惠確認為負債。優惠總利益以直線法確

認為租金開支減少。

– I-25 –

附錄一 會計師報告本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。