司（「靜遠投資」）的直接全資附屬公司，從事餐飲外賣業務）的分公司及附屬公司進行。四
川海底撈、Haidilao  Singapore（於二零一六年六月十七日前為 New  High  Lao  International 
Investment Limited（「New High Lao」）的全資附屬公司）及靜遠投資為控股股東控制的公司。

貴集團經歷一系列集團重組（「集團重組」），涉及 Haidilao  Singapore、上海每客美餐及
四川海底撈的若干附屬公司的股權轉讓以及收購四川海底撈從事餐廳經營的分公司予  貴
公司或其附屬公司。有關步驟的詳情載列如下：

i.  於二零一五年三月十六日，Haidilao  Singapore 的全資附屬公司上海新派向四川海
底撈收購廈門海底撈的 100% 股權，現金代價為人民幣 13,088,000 元。於收購完
成後，廈門海底撈成為 Haidilao  Singapore 的全資附屬公司。有關代價於截至二零
一五年十二月三十一日止年度已結清。

ii.  貴公司於二零一五年七月十四日在開曼群島註冊成立。於註冊成立日期，股份分

配予控股股東及其他人士。控股股東擁有  貴公司 62.70% 的實際權益。

iii.  貴公司於二零一五年七月十五日在英屬處女群島（「英屬處女群島」）註冊成立 New 
Pai Ltd.，1 股股份獲配發及由  貴公司認購。自此，New Pai Ltd. 成為  貴公司的
全資附屬公司。

iv.  於二零一六年六月十七日，New  Pai  Ltd. 向 New  High  Lao 收購 Haidilao  Singapore
的 100% 股權，現金代價為 3,000,000 新加坡元（相當於人民幣 14,389,000 元）。於
二零一七年十二月三十一日，有關金額尚未結清。

v.  於 二 零 一 六 年 十 月 十 八 日，Haidilao  Singapore 向 四 川 海 底 撈 收 購 Haidilao 
Catering  (USA),  Inc.  100% 權益，現金代價為 10,000 美元（相當於人民幣 67,000
元）。有關代價於截至二零一六年十二月三十一日止年度已結清。

vi.  截 至 二 零 一 七 年 十 二 月 三 十 一 日 止 年 度， 上 海 新 派 以 總 現 金 代 價 人 民 幣
81,670,000 元向四川海底撈收購七間公司（包括上海撈派餐飲管理有限公司、江
蘇海底撈餐飲管理有限責任公司、蘇州撈派餐飲有限公司、杭州撈派餐飲有限公
司、武漢撈派餐飲管理有限公司、寧波海底撈餐飲管理有限公司、深圳市海底撈
餐飲有限責任公司）的 100% 股權，以及以總現金代價人民幣 13,706,000 元向四川
海底撈收購四川海底撈的六家鄭州分公司（統稱為「鄭州分公司」）的全部資產及業
務。該兩項收購的代價於截至二零一七年十二月三十一日止年度已結清。

– I-16 –

附錄一 會計師報告本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。