成本佔收入的百分比由二零一六年的 26.2% 升至二零一七年的 29.3%，主要由於 (i) 新開餐
廳由二零一六年的 32 家大幅增加至二零一七年的 98 家，以及我們通常於新餐廳開業前的一
至三個月招聘員工並進行培訓，及 (ii) 我們餐廳員工的薪資水平增長。展望未來，我們預計
我們的員工成本將繼續受我們薪酬架構及我們新開餐廳數目所影響。

物業租金及相關開支

我們通常為我們的餐廳訂立介乎 5 至 15 年的長期租約並可選擇續約。我們絕大部分租
約的租金為固定金額，並於租賃協議中規定每兩到三年可上漲一定幅度。我們的租約通常
包括一個至少三個月的免租期，以便我們進行餐廳的裝修。然而，我們開始於租約期間（包
括初始的免租期）直接按直線法確認租金開支。該項區別意味著我們的物業租金及相關開支
通常高於我們於租約初始期間的實際租金現金付款，及通常低於我們於租約中後期應付的
實際租金現金付款。截至二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日止年度以
及截至二零一七年及二零一八年六月三十日止六個月，我們的物業租金及相關開支分別為
人民幣 269.5 百萬元、人民幣 298.4 百萬元、人民幣 414.9 百萬元、人民幣 179.3 百萬元及人
民幣 272.3 百萬元，佔各期間我們收入的 4.7%、3.8%、3.9%、3.8% 及 3.7%。根據弗若斯特
沙利文報告，我們的租金開支佔收入的百分比低於行業平均水平，主要受我們餐廳相對較
高的翻檯率及強勁業績所推動。此外，我們品牌的雄厚實力、吸引顧客人流的能力及我們
的長期租賃，以及我們以具成本效益的方法租賃物業使我們的租金開支相對較同行平均數
為低。我們相信，由於我們廣受歡迎，故此我們不用依賴高端或昂貴的物業去維持高顧客
人流。由於我們迅速擴張及開設新餐廳，我們預計於其租約的初始期間餐廳的比例將會增
長，並將導致更高的物業租金及相關開支（就會計目的而言）。展望未來，我們力圖通過與
中國多家主要房地產開發商建立戰略夥伴關係來管理我們的物業租金及相關開支。

資本開支及現金流量

於二零一五年、二零一六年及二零一七年及截至二零一八年六月三十日止六個月，我
們的資本開支總額分別為人民幣 401.6 百萬元、人民幣 428.7 百萬元、人民幣 1,518.3 百萬
元及人民幣 984.8 百萬元。我們的資本開支總額增加主要指我們於該等期間分別新開設 36
間、32 間、98 間及 71 間餐廳的資本開支。於往績記錄期，每間於中國的新開設餐廳的資本
開支約為人民幣 8 百萬元至人民幣 10 百萬元。由於我們繼續擴充我們的餐廳網絡，我們的
資本開支預計會繼續增長。我們將須確保有足夠的現金流量以支持我們的重大資本開支。
截至二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日以及二零一八年六月三十日，
我們的流動負債淨額分別為人民幣 60.4 百萬元、人民幣 385.6 百萬元、人民幣 1,156.4 百萬
元及人民幣 1,832.1 百萬元。截至二零一八年七月三十一日，我們的流動負債淨額為人民幣
1,892.3 百萬元。我們的資本支出計劃及現金流量充足性將繼續對我們的財務狀況產生重大
影響，而在新餐廳的投資速度則可能影響我們業務及經營業績。詳情請參閱「－流動負債淨
額」。

– 258 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。