重大會計政策及估計

我們已辨別對編製我們的財務報表而言屬重大的若干會計政策。對理解我們的財務狀
況及經營業績而言屬重要的我們的重大會計政策之詳情載於「附錄一－會計師報告」附註 3。
於各報告期末有關未來及其他不確定性估計來源且可能存在重大風險將導致對於各報告期
末開始的未來十二個月內的資產及負債的賬面值作出重大調整的關鍵假設載於「附錄一－會
計師報告」附註 4。我們的部分會計政策涉及主觀假設及估計，以及與會計項目有關的複雜
判斷。在各種情況下，釐定該等項目要求管理層基於未來可能改變的資料或財務數據作出
判斷。我們於整個往績記錄期間應用該等會計估計及預期未來不會發生變動。下文所載為
於編製我們的財務報表時所採用的我們認為涉及最重大估計及判斷的該等會計政策及估計。

收入確認

收入被確認為描述向客戶轉讓承諾的貨品或服務的金額，該金額反映我們預期就交換
該等貨品或服務有權獲得的代價。具體而言，我們使用五個步驟確認收入：（i）  確定客戶合
約；（ii)  識別合約的履約責任；(iii)  釐定交易價格；(iv)  按合約的履約責任分配交易價格；
(v) 當實體（或隨著）履行履約責任時確認收入。

我們於（或隨著）完成履約責任，即與特定履約責任相關的貨品或服務的「控制權」轉移
予顧客時確認收入。履約責任指個別的商品及服務（或一組商品或服務）或一系列大致相同
的個別商品或服務。資產控制權可能隨著時間或於某一時刻轉移。資產控制權將經過一段
時間轉移，倘：（i）於實體履約時，客戶同時取得並耗用實體履約所提供的利益；（ii) 我們
的履約創造或增強一項資產，而該項資產於本集團履約時由客戶控制；或 (iii) 我們的履約
並未創造讓我們有替代用途的資產，且我們對迄今已完成履約的付款具有可強制執行的權
利。

倘資產的控制權在一段時間內轉移，本集團按在合約期間已完成履約責任的進度進行

收入確認。否則，收入於客戶獲得資產的控制權的時點確認。

合約資產指我們就換取我們已向客戶轉讓的商品或服務而收取代價的權利（尚未成為無
條件），根據國際財務報告準則第 9 號評估減值。相反，應收款項指我們收取代價的無條件
權利，即代價到期付款前僅需時間推移。

– 260 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。