季節性

由於我們絕大部分收益來自火鍋餐廳，而火鍋消費具有季節性模式，我們的業務受季
節性波動所影響。此外，我們整體經營業績或會因國家法定節假日、學校假期、天氣狀況
及食品價格波動等其他因素而按期間波動。我們的銷售額過往通常於夏季的月份（主要是由
於暑假）及於十月至二月（由於火鍋通常於冬季及中國農曆新年假期更受歡迎）較高。因此，
我們的經營業績或會按期間波動，如對不同期間進行比較或無意義。

呈列基準

本公司於二零一五年七月十四日於開曼群島註冊成立獲豁免有限公司，並於二零一七
年十二月七日重組後成為現時組成本集團的公司的控股公司，詳見「歷史、重組及企業架
構－重組及企業架構－重組」。本公司及我們的附屬公司因業務調整而進行的業務於整個
往績記錄期內受控股股東共同控制，因此，四川海底撈從事餐廳經營的附屬公司及若干分
公司、Haidilao  Singapore 及上海每客美餐於整個往績記錄期內被視為本集團的一部分。因
此，本集團過往的財務資料乃採用合併會計原則按猶如本公司一直為構成本集團的多家公
司的控股公司之基準編製。

倘開支特別指明歸屬於我們的業務，則該等項目將歸入我們於往績記錄期間的綜合財
務報表。倘開支由我們的業務以及非我們的業務共享，該等項目將按本文件「附錄一－會計
師報告」附註 1 所規定的基準分配。未滿足上述條件的項目不列入我們的綜合財務報表。我
們的董事相信，該等項目的分配方式提供了一個合理估計我們業務於往績記錄期間的經營
業績在獨立核算情況下將會如何的基準。

我們已於往績記錄期貫徹應用所有於二零一八年一月一日或之後開始的會計期間生效
的國際會計準則（「國際會計準則」）、國際財務報告準則及修訂，包括國際財務報告準則第
9 號「金融工具」及國際財務報告準則第 15 號「來自與客戶合約的收入」及相關修訂。有關詳
情，請參閱「附錄一  ─會計師報告」附註 3。我們認為，與國際會計準則第 18 號及國際會計
準則第 39 號比較，採納國際財務報告準則第 9 號及國際財務報告準則第 15 號對我們的財務
狀況及表現不會產生重大影響。

– 259 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。