二零一七年八月二十五日，北京一家報紙指出我們於北京的兩所分店營運存在衛生問題。
視頻顯示廚房出現老鼠、沾有油性食物殘渣的洗碗機以及一名試圖用湯勺修理下水道堵塞
的員工。我們已發表致歉聲明並自此次事件後作出一系列調整。此等餐廳在通過相關當局
檢查後恢復營業。未能於營運中甄別不良食品供應商、不合格衛生條件或潔淨標準或並未
遵守規定的其他情況可能對我們餐廳食品產生不利影響，進而導致責任索償、投訴或相關
負面宣傳，亦可能致使主管當局對我們進行罰款或法院宣判我們須進行賠償。

我們的內部記錄顯示就我們的業務規模及客流量而言，於往績記錄期我們僅收到少數
顧客的投訴。我們收到的大多數顧客投訴關乎特定菜品口味及風格、等待時間長及員工服
務質量。部分有關在用餐過程中發生的燙傷及其他事件。我們認真對待該等投訴並致力透
過實施各項補救舉措減少該等投訴。然而，我們無法確保成功避免所有同等性質的顧客投
訴。

對我們的任何投訴或索償（即便毫無價值或失敗的投訴或索償）可能分散管理層注意
及其他業務資源並不利我們的業務及營運。顧客或會對我們及我們的品牌失去信心，進而
對我們餐廳業務產生不利影響並致使我們的收益下降，甚至錄得虧損。此外，有關食品質
量、安全、公眾健康問題、疾病、損傷、政府或行業研究的負面宣傳，包括但不限於社交
媒體及大眾評論平台的線上負面評論或傳媒報道（無論正確與否且無論是否關乎我們的餐
廳）將對我們的業務、經營業績及聲譽產生不利影響。

我們未必能留任或獲取我們營運所需的核心管理人員團隊的主要成員或其他主要人員，包
括我們業務營運的教練。

我們日後能否成功取決於包括本公司創始人、董事會主席兼執行董事張先生、本公司
創始人兼執行董事施永宏先生及我們的首席運營官楊利娟女士在內的核心管理人員團隊的
持續服務及努力。除我們核心管理團隊外，我們的教練亦對我們的營運至關重要。若我們
失去來自於我們的核心管理人員團隊及擁有餐廳營運、財務、會計及風險管理領域的行業
經驗及核心技術的主要員工的服務，我們持續並發展業務的能力會受到重大不利影響。我
們需要繼續招攬、留任並激勵足夠的合格管理人員及營運人員，以維持我們餐廳質量及氛
圍的一致性以及實現我們的擴張計劃。

– 31 –

風險因素本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。