‧  控制核心管理職能。總部有效控制門店管理的核心環節，包括拓展策略，食品
安全，信息技術及供應鏈管理等，以保障標準化，規模化增長。對於門店佈局
戰略，我們會持續提高各城市的門店密度，並強制要求於各城市或地區開設新
門店，直至該城市或地區門店的 10% 翻檯率處於低位，甚至產生虧損 (1)。此項戰
略規劃由總部全權決策和推動，儘管與部分店長的利益存在衝突，但不會因店長
的意見而改變，而總部則為受損店長統一提供補貼。通過推行該項戰略，我們相
信可以充分提高門店密度，一方面覆蓋更多市場、降低顧客等待時間，另一方面
為未來的商業模式創新留足門店密度，進而獲得公司整體利益的最大化。對於信
息技術，近年來，我們在門店經營中應用自動化，人工智能，雲計算，精益化管
理，為顧客提供更個性化的高質量服務，從而更好地滿足顧客需要。

‧  可供選擇的指導與支持。我們的教練團隊會根據門店的需要，提供指導和支持，
包括拓展商業談判，菜單制定，裝修設計等各個方面，以確保門店質量的一致
性。為提高效率，我們允許門店自主選擇教練團隊，而總部教練的薪酬則與整體
利潤的增長量掛鈎，從而保證教練給予門店充分的指導和支持。

海底撈與第三方服務供應商的關係

我們的創始人認識到，中國餐飲產業中缺少針對大型連鎖餐飲企業的專業化服務供應
商，尤其在食材加工，倉儲物流，門店施工及人力諮詢等方面。因此，我們的創始人陸續
成立了從事相關業務的獨立專業化公司，如頤海集團，蜀海集團，蜀韻東方及微海諮詢
等。受益於與該等公司的市場化合作，我們可以專注於核心業務，提升經營效率，實現規
模化增長。

(1)  一般而言，倘門店的翻檯率一直及大幅低於整體過往翻檯率，二零一五年、二零一六年及二零
一七年以及截至二零一八年六月三十日止六個月分別為每天 4.0 次、4.5 次、5.0 次及 4.9 次，我
們則視為低翻檯率。有鑒於此，翻檯率為我們製訂及評估擴充策略考慮的眾多表現指數之一。
例如，倘新收入來源（如近期推出的海底撈啤酒）及每位顧客的平均消費表現強勁，則我們會接
受低翻檯率。

– 121 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。