「併購規定」

「主板」

「商務部」

「張先生」

「舒女士」

「國家發改委」

「New High Lao」

指

指

指

指

指

指

指

商務部、國有資產監督管理委員會、國家稅務總局、
國家工商行政管理總局、中國證監會及國家外匯管理
局於二零零六年八月八日聯合頒佈、自二零零六年九
月八日起施行及其後於二零零九年六月二十二日修訂
的《關於外國投資者併購境內企業的規定》（經不時修
訂、補充或以其他方式修改）；

由聯交所營運的證券交易所（不包括期權市場），獨立
於聯交所創業板，但與其並行運作。為免生疑問，主
板不包括聯交所創業板；

中華人民共和國商務部；

張勇先生，本公司的創始人、主席、執行董事兼首席
執行官；

舒萍女士，本公司的創始人兼非執行董事。舒女士為
張先生的配偶；

中華人民共和國國家發展和改革委員會；

New  High  Lao  International  Investment  Ltd.，於二零
一三年一月二十九日在開曼群島註冊成立的獲豁免有
限責任公司，受控股股東控制；

[ 編纂 ]

– 17 –

釋 義本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。