施先生自本集團成立以來曾任多個職務。施先生於一九九四年四月至二零零一年三月
任四川海底撈副總經理，二零零一年四月至二零零九年六月任四川海底撈監事。自二零零
九年七月起，施先生任四川海底撈董事，並於二零一八年一月調任非執行董事。施先生自
二零一五年十二月起任頤海董事，其後於二零一六年三月調任非執行董事。施先生自二零
一七年十一月起任頤海董事長。

施先生於一九八八年六月在中國四川空分技工學校完成機械課程。

邵志東先生，42 歲，於二零一八年一月十七日獲委任為董事，其後於二零一八年五月
二日調任執行董事。彼亦於二零一四年七月九日獲委任為本公司創新中心總監。彼主要負
責本集團的技術創新與開發。彼擁有近 20 年信息技術經驗。

邵先生於二零零六年十月至二零一零年三月任北京南北行文化發展有限公司總經理。
邵先生於二零一零年四月加入四川海底撈，歷任人力資源管理部部長、信息部部長及新技
術創新部部長等多個職務。彼亦於二零一零年四月至二零一三年六月期間擔任海底撈大學
校長。

邵先生於二零零零年七月自山西大學取得計算機技術碩士學位，並於二零一二年七月

自北京師範大學取得政府經濟管理（人力資源管理）博士學位。

佟曉峰先生，44 歲，於二零一八年一月十七日獲委任為董事，其後於二零一八年五月
二日調任執行董事。彼亦於二零一七年七月十三日獲委任為本公司財務總監。彼主要負責
本集團的財務及投資管理及監督。彼擁有豐富的財務會計知識，積逾 20 年相關經驗。

加入本集團前，佟先生曾在多家大型跨國公司任職。彼於二零零六年至二零一二年任
SPX  Filtran（一家於 NYSE 上市的公司，股份代號：SPW）財務總監，二零一二年至二零
一三年任 UPC  Renewables 財務總經理。佟先生於二零一四年六月加入四川海底撈，二零
一四年十二月至二零一六年十二月任財務總監。

佟先生於二零零六年七月取得中國北京理工大學工商管理碩士學位。

– 235 –

董事及高級管理層本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。