為應付該等問題，我們近年一直大幅改善我們的管理體系以建立更扁平的管理體系。
在該體系下，我們的餐廳店長在其管理所屬餐廳的日常營運中擁有高度自治權。我們的總
部負責食品安全、採購、增長策略等範疇以及評估餐廳的表現。然而，我們無法向閣下保
證，我們的總部在我們業務規模增長之時將能夠直接有效管理我們的所有餐廳。此外，我
們主要專注在顧客滿意度及員工努力程度（而非財務表現）的評估系統未必能夠始終有效地
管理我們餐廳的質量。

概不能保證我們不斷演變的管理體系將一直能夠在我們不同的增長階段中滿足我們的
需要。我們的管理體系的任何重大失誤或惡化或會對我們的業務及經營業績造成重大不利
影響。

倘我們的用餐體驗質量下降，我們的餐廳或無法持續成功。

我們餐廳的成功主要以顧客滿意度為中心，其取決於海底撈品牌的持續受歡迎及我們

提供優越用餐體驗的能力。我們餐廳的成功可能受一系列不利因素影響，包括：

‧  服務質量下降；

‧  無法開拓及引入受顧客歡迎的新服務；

‧  無法滿足顧客需求以及消費者口味和喜好變化；

‧  食品質量下降，或顧客感知食品質量下降；

‧  任何顧客重大責任索償或食品污染投訴；

‧  無法以大眾化價格提供優質食品；

‧  餐廳營運所處市場經濟狀況低迷或會對人均消費水準產生不利影響，這可能收緊

消費者預算並影響彼等選擇高利潤菜肴；

‧  員工滿意度下降及員工流失情況增加；

‧  餐飲業競爭加劇；

‧  我們管理成本的能力不足；

– 28 –

風險因素本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。