集團對其業務的重要性，頤海集團盡一切努力保護專有知識及商業秘密，而頤海集團及本
集團各自的內部研發團隊密切合作，以持續更新及探索火鍋底料配方。維持互惠關係符合
頤海集團及本集團股東的最佳利益。

(2)  本集團對頤海集團的重要性

截至二零一七年十二月三十一日止三個年度以及截至二零一八年六月三十日止六個
月，來自頤海集團的採購額分別為人民幣 437,706,683 元、人民幣 589,210,940 元、人民幣
901,726,599 元及人民幣 532,981,349 元，分別佔頤海集團於相關期間的總收入約 51.66%、
54.15%、54.78% 及 53.09%，而本集團於獨家購買安排下的產品需求將因我們的預期擴張
而進一步增加。鑒於本集團在中國火鍋餐廳領域的領先市場地位及頤海集團對本集團的銷
售佔其收益的重大比重（這說明本集團在頤海集團的業務發展中發揮關鍵作用），本公司認
為，頤海集團在獨家購買安排下可獲得重大利益，故頤海集團不可能故意終止或減少其對
本集團的供應。

(3)  向替代供應商採購

海底撈定製產品的配方（「配方」）由本集團擁有。自頤海在聯交所上市起，本集團一
直在物色海底撈定製產品替代供應商，以防出現頤海集團的供應無法滿足其要求及需求的
情況，並已與獨立第三方供應商訂立協議以採購頤海集團目前無法製造的特定類別鍋底產
品。截至最後實際可行日期，兩名提供相若調味品的獨立第三方供應商通過本集團的供應
商審核程序，獲納入本集團於二零一七年十二月設立的「合資格供應商名單」。該等替代供
應商能夠按類近頤海的質量和定價條款供應相若調味品產品。截至最後實際可行日期，我
們向該等替代供應商採購總金額為人民幣 11,633,929 元。由於本集團擁有配方及海底撈定
製產品的原材料可即時採購，本公司認為在幾乎不會發生的頤海集團終止或無法向本集團
供應的情況下，本集團將能夠在 30 天內向替代供應商採購符合其要求及需求的海底撈定製
產品，而本集團的業務不會受到不利影響。

根據頤海總購買協議，頤海集團是我們在火鍋餐廳向消費者展示及出售的頤海零售產
品及即食火鍋產品的獨家供應商。鑒於出售頤海零售產品及即食火鍋產品所得收益對本集
團而言屬微不足道，儘管發生的機會不大，倘頤海集團終止或減少向本集團供應頤海零售
產品及即食火鍋產品，對我們的業務、財務狀況及經營業績的影響輕微。因此，我們認為
毋須為有關產品覓得替代供應商。

– 205 –

與控股股東的關係本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。