(vii) 向董事作出貸款及提供貸款抵押品

本公司不得直接或間接向董事或其緊密聯繫人作出為香港法例第 622 章公司條例所禁

止任何貸款，猶如本公司為一家在香港註冊成立的公司。

(viii) 披露在與本公司或其任何附屬公司所訂立合約中擁有的權益

董事可於在任期間兼任本公司任何其他職務或受薪職位（本公司審計人員除外），任期
由董事會決定，條款亦由董事會釐定，而董事可收取任何細則規定或據此給予任何酬金以
外的額外酬金。董事可擔任或出任由本公司創辦任何公司或本公司擁有權益的任何其他公
司的董事或其他高級人員或擁有權益，而毋須向本公司或股東交代其因出任該等其他公司
的董事、高級人員或股東，或在該等其他公司擁有權益而收取的任何酬金、盈利或其他利
益。董事會亦可促使以其認為在各方面均屬適當方式行使本公司持有或擁有任何其他公司
股份所賦予投票權（包括投票贊成任命董事或任何董事為該等其他公司董事或高級人員的決
議案，或投票贊成或規定向該等其他公司董事或高級人員支付酬金）。

董事或建議委任或候任董事概不應因其職務而失去與本公司訂立有關其兼任受薪職務
或職位任期的合約或以賣方、買方或任何其他身份與本公司訂立合約資格；而任何此等合
約或任何董事於其中有利益關係的任何其他合約或安排亦不得撤銷；參加訂約或有此利益
關係董事亦毋須因其兼任職務或由此而建立的受託關係而向本公司或股東交代其從任何此
等合約或安排中所得任何酬金、盈利或其他利益。倘董事知悉其於本公司所訂立或擬訂立
合約或安排中有任何直接或間接利益關係，必須於首次考慮訂立該合約或安排的董事會會
議上申明其利益性質（倘董事知悉其當時利益關係），或於任何其他情況下，則須於知悉此
項利益關係後首次董事會會議上申明其利益性質。

董事不得就其或其任何緊密聯繫人所知悉於當中涉及重大利益關係的任何合約或安排
或其他建議的董事會決議案投票（亦不得被列入會議法定人數內），惟此項限制不適用於下
列任何事項，即：

(aa) 就董事或其任何緊密聯繫人因應本公司或其任何附屬公司要求或利益借出款項或
董事或其任何緊密聯繫人招致或承擔債務責任而向該董事或其緊密聯繫人提供任
何抵押品或彌償保證的任何合約或安排；

– III-8 –

附錄三 本公司組織章程及開曼公司法概要本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。