下文載列本公司組織章程大綱及細則若干條文以及開曼公司法若干方面的概要。

本公司於二零一五年七月十四日根據開曼群島法律第 22 章公司法（一九六一年第 3 號法
例，經綜合及修訂）（「公司法」）於開曼群島註冊成立為獲豁免有限公司。本公司組織章程文
件包括組織章程大綱（「大綱」）及組織章程細則（「細則」）。

1.  組織章程大綱

(a)  大綱列明（其中包括），本公司股東責任以其當時各自持有股份的未繳股款（如有）
為限，本公司成立宗旨並無限制（包括作為一家投資公司），而根據公司法第 27(2)
條規定，本公司應已並有能力行使具有完全行為能力的自然人的全部職責，而不
論是否符合公司利益，以及本公司作為獲豁免公司，除為加強在開曼群島以外地
區經營的業務外，本公司將不會在開曼群島與任何人士、商號或公司進行業務來
往。

(b)  本公司可通過特別決議案就大綱中列明任何宗旨、權力或其他事項對大綱作出更

改。

2.  組織章程細則

細則於 [ ● ] 獲有條件採納並於 [ 編纂 ] 起生效。以下為細則中若干條文概要：

(a)  股份

(i)  股份類別

本公司股本包括普通股。

(ii)  修訂現有股份或各類別股份權利

在公司法規限下，倘在任何時候本公司股本分為不同類別股份，則股份或任何類別股
份附有全部或任何特別權利，可經由不少於該類別已發行股份面值四分之三持有人書面同
意，或經由該類別股份持有人在另行召開的股東大會上通過特別決議案批准而更改、修訂
或廢除，惟倘該類別股份發行條款另有規定則除外。細則中關於股東大會規定經作出必要
修訂後，將適用於該等另行召開的大會，惟大會所需法定人數（出席續會所需者除外）為最

– III-1 –

附錄三 本公司組織章程及開曼公司法概要本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。