我們或無法維繫並增強品牌認可度及聲譽。

我們相信維繫並增強品牌對於維持我們於餐飲服務業的競爭優勢舉足輕重。然而，我
們維持品牌認可度的能力取決於一系列因素，其中若干因素超出我們控制範圍。我們或會
面臨負面宣傳、客戶爭議或未獲授權使用海底撈品牌，所有該等事件可能有損我們品牌的
吸引力及聲譽。此外，我們能否持續維持並增強品牌與形象極大取決於我們保持特色化服
務、優質實惠食材及愉悅的就餐環境加上我們應對火鍋業競爭格局變動的能力。倘無此等
能力，將削弱我們品牌的價值或形象，且我們的業務及經營業績可能受到重大不利影響。
因我們持續擴展規模及擴寬地理範圍，我們更難以保持優質及一致性且我們無法向閣下確
保顧客對我們的品牌信心不會受損。

我們的質量控制體系失誤或會對我們的聲譽、財務狀況及經營業績產生重大不利影響。

我們餐廳所供應食品的質量及安全對我們的成功至關重要。我們的質量控制體系主要
包括 (i) 甄選及管理供應商，及 (ii) 餐廳質量控制。有關我們質量控制體系詳情，請參閱「業
務－食品安全及質量控制」。因我們的運營規模及餐廳網絡的快速增長，維持始終如一的
食品質量極大取決於質量控制體系執行力度，而該體系取決於多項因素，包括但不限於制
定質量控制體系、員工培訓，以確保彼等遵守並執行該等質量控制政策及有效監督任何可
能違反質量控制體系的情況。我們無法確保我們的質量控制體系一直行之有效。供應商所
提供的食材或服務質量受我們無法控制因素（包括彼等質量控制體系效用及效率）影響。我
們無法確保我們的現有供應商會一直採取恰當的質量控制體系，且彼等提供的物資或服務
符合我們嚴格的質量控制要求。我們質量控制體系的任何重大失誤或缺陷或會對我們的聲
譽、財務狀況及經營業績產生重大不利影響。

我們或會面臨顧客重大責任索償或投訴，或涉及我們產品、服務或餐廳的負面宣傳。

從事餐飲服務業使我們面臨食品污染及責任索償的內在風險。我們的食品質量極大取
決於供應商所提供的食材質量且我們或會無法甄別所有不良供應商。我們對供應鏈的關鍵
環節已實施全面食品安全舉措及檢測程序，並且我們會定期實地考察供應鏈的參與者（即食
材供應商、食品加工服務供應商、存貨及物流供應商）及餐廳，但因業務範圍擴大，我們無
法確保該等對手方或我們的餐廳員工將一直遵從我們所制定的內部流程及規定。例如，於

– 30 –

風險因素本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。