的股份，或我們不會根據「附錄四－法定及一般資料」一節所述的授予董事以發行股份的一
般授權或以其他方式發行股份。我們無法預計控股股東日後出售任何股份，或控股股東如
有可供出售的股份，或本公司發行股份可能對股份市價造成的影響（如有）。倘控股股東或
我們出售或發行大量股份，或市場認為有關出售或發行可能發生，則可對股份的當前市價
造成重大不利影響。

根據開曼群島法律以保障  閣下的權益存在困難。

我們的公司事務乃受（其中包括）組織章程大綱、組織章程細則、公司法及開曼群島普
通法規管。根據開曼群島法律，股東對董事採取行動的權利、少數股東行動及董事對我們
的誠信責任很大程度上受開曼群島普通法規管。開曼群島普通法部分由開曼群島較有限的
司法先例及對開曼群島法院具說服力但不具約束力及權威的英國普通法衍生而成，有關保
障少數股東權益的開曼群島法例於若干方面與其他司法權區有別。有關差異可能意味著可
供少數股東採取的補救方法可能有別於根據其他司法權區法律可採取者。

由於發行新股或股票證券，故可能存在攤薄。

由於商業條件或其他未來發展變動，尤其是與我們現有業務或未來任何擴張有關的未
來發展，儘管我們現擁有現金及現金等價物以及 [ 編纂 ] 的淨 [ 編纂 ]，但我們可能需要額外
資金。該等額外融資需要的款額及時間視乎投資及╱或收購第三方新業務的時間，以及經
營所得現金流量款額而定。倘我們的資源不足以應付現金要求，我們可能透過發行新股或
債務證券或取得信貸融資尋求額外融資。發行新股可引致股東遭受額外攤薄。倘若通過發
行新股份或股票掛鈎證券，而不按比例向現有股東發行額外資金，我們現有股東於本公司
的所有權百分比、每股收益及每股資產淨值可能會減少。

由於 [ 編纂 ] 每股 [ 編纂 ] 高於每股有形賬面淨值，全球 [ 編纂 ] 的買方將會受到即時攤薄。

我們 [ 編纂 ] 的 [ 編纂 ] 高於緊接 [ 編纂 ] 前每股股份的有形賬面淨值。因此，全球 [ 編纂 ]
的買方將會受到即時攤薄。我們現有股東的股份的備考經調整每股綜合有形資產淨值將會
增加。倘我們將來發行額外股份，我們 [ 編纂 ] 的買方可能會受到進一步攤薄。

– 57 –

風險因素本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。