如董事會或本公司於股東大會上已議決派付或宣派股息，董事會可繼而議決以分派任

何類別指定資產的方式支付全部或部分股息。

所有於宣派一年後未獲認領的股息或紅利，可由董事會用作投資或其他用途，收益撥
歸本公司所有，直至獲認領為止，而本公司不會就此成為有關款項的受託人。所有於宣派
六年後仍未獲認領的股息或紅利，可由董事會沒收，撥歸本公司所有。

本公司就或有關任何股份應付股息或其他款項概不附帶利息。

(h)  查閱公司記錄

除非根據細則而暫停辦理股份過戶登記，否則根據細則股東名冊及股東分冊必須於辦
公時間內在註冊辦事處或根據公司法存置股東名冊的該等其他地點免費供股東查閱最少兩
(2) 個小時，而任何其他人士在繳付最多 2.50 港元或董事會訂明的有關較低金額的費用後亦
可查閱，倘在存置股東名冊分冊的辦事處查閱，則須先繳付最多 1.00 港元或董事會指明較
低金額的費用。

(i)  少數股東被欺詐或壓制時可行使權利

細則並無有關少數股東在被欺詐或壓制時可行使權利的條文。然而，開曼群島法例載

有保障本公司股東的若干補救方法，其概要見本附錄第 3(f) 段。

(j)  清盤程序

有關本公司被法院頒令清盤或自動清盤的決議案須為特別決議案。

在清盤當時任何類別股份所附有關可供分配剩餘資產的任何特別權利、特權或限制規

限下：

(i)  倘本公司清盤而可供分派予本公司股東資產超過足夠償還清盤開始時全部繳足股

本，則超額資產將根據該等股東分別所持已繳股份數額按比例分配；及

(ii)  倘本公司清盤而可供分派予股東資產不足以償還全部繳足股本，則該等資產分派

將盡可能令股東按開始清盤時分別持有已繳足或應已繳足股本按比例承擔。

– III-15 –

附錄三 本公司組織章程及開曼公司法概要本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。