根據現行有效的安排，我們預計就截至二零一八年十二月三十一日止財政年度應向董

事支付的薪酬總額（不包括可能支付的酌情花紅）約為人民幣 25.95 百萬元。

董事及高級管理層的薪酬已經參考可資比較公司的薪金及其經驗、職責及表現釐定。

截至二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日止三個財政年度及截至二
零一八年六月三十日止六個月，本公司五名最高薪人士分別包括 2 名、2 名、3 名及 2 名董
事，其薪酬計入我們就相關董事的酬金、薪金、津貼、酌情花紅、界定供款退休計劃及
其他實物福利（如適用）支付的總額。截至二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月
三十一日止三個財政年度及截至二零一八年六月三十日止六個月，我們向五名最高薪人士
支付的薪酬及實物福利（如適用）總額約為人民幣 28.1 百萬元、人民幣 39.5 百萬元、人民幣
34.4 百萬元及人民幣 18.1 百萬元。

於往績記錄期，我們並無支付薪酬、且董事或五名最高薪人士並無應收薪酬作為加入
本公司的獎勵或加入本公司後的回報。於往績記錄期，我們並無支付薪酬且董事、過往董
事或五名最高薪人士並無應收薪酬作為離開與本公司任何附屬公司管理事務有關的崗位的
補償。

於往績記錄期，概無董事放棄任何薪酬。除上文所披露者外，於往績記錄期，我們或

我們的任何附屬公司並無向董事或五名最高薪人士支付或應付其他款項。

除上文所披露者外，董事均無權自本公司獲取其他特別利益。

合規顧問

我們已根據香港上市規則第 3A.19 條的規定委任新百利融資有限公司為 [ 編纂 ] 後的合

規顧問。根據香港上市規則第 3A.23 條，合規顧問應在下列情況下向我們提供意見：

(a)  刊發任何監管公告、通函或財務報告前；

(b)  我們擬進行根據香港上市規則構成須予公佈交易或關連交易的交易（包括股份發行

及股份回購）時；

– 245 –

董事及高級管理層本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。