閣下在決定投資我們的股份前，應審慎考慮本文件所載的一切資料，包括下文所述
的風險及不確定因素。我們的業務、財務狀況及經營業績或會因任何該等風險及不確定
因素而受到重大不利影響。股份的成交價可能因任何該等風險而下跌，而閣下或會因而
損失全部或部分投資。

有關我們的行業及業務的風險

我們近年一直迅速擴展，此導致風險及不確定性不斷增加；且我們持續演變的管理系統未
必能有效應對該等風險及不確定性。

我們的餐廳數目已由截至二零一五年十二月三十一日的 146 家增加至截至二零一六年
十二月三十一日的 176 家，並進一步增至截至二零一七年十二月三十一日的 273 家及截至二
零一八年六月三十日的 341 家。我們現時估計於二零一八年開設 180 家至 220 家新餐廳，並
且預期我們迅速的增長將於可見將來一直持續。隨著快速增長，我們須面對在持續迅速擴
展的同時亦能夠確保提供一致卓越的質量和服務的新挑戰。尤其是，該挑戰涉及在營運上
的以下主要方面：

‧  食品安全及質量一致性。一家大型連鎖餐廳通常會有大量餐廳員工。隨著我們迅
速擴展，由於餐廳業務的勞動密集性質，要確保我們所有餐廳的用餐體驗能保持
一貫高質量以及所有員工遵守多個司法權區的法律及法規（特別是有關食品安全的
詳細且嚴格的規定）將會更為困難。

‧  餐廳店長人才庫。我們幾乎全部的餐廳店長為內部晉升。彼等從非管理級職位開
始，並通過逐級晉升至成為餐廳店長。因此，我們的持續擴展可能對我們餐廳店
長的合格候選人才庫造成壓力。

‧  供應鏈管理。火鍋的品質及味道很大程度上視乎食材的新鮮度及質量。隨著我們
迅速擴展，向可靠供應商按優惠價格採購新鮮優質食材以及管理所有餐廳食材的
存貨及物流可能越趨困難。

我們現時的擴展計劃擬進行比我們過往所經歷的更快的擴展。概不能保證我們能夠按
預期速度擴展或有效管理增長。我們的擴展可能會對我們的管理及我們的營運、技術、財
務及其他資源有龐大需求，以及可能會對我們有重大要求以維持一致服務及食品質量同時
保存企業文化，確保我們的品牌不會因我們服務或食品質量方面的任何下降（不論是實際或
在感知上）而受損。

– 27 –

風險因素本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。