(e)  除本文件披露者外或就 [ 編纂 ] 而言，董事或名列本附錄「－其他資料－專家資格及
同意書」的任何人士概無於本文件日期仍然有效且對本集團業務整體而言屬重大的
任何合約或安排中擁有重大權益；

(f)  除與 [ 編纂 ] 有關者外，名列本附錄「－其他資料－專家資格及同意書」的任何人士
概無：(i) 於本公司任何股份或本公司任何附屬公司的任何股份中擁有法定或實益
權益；或 (ii) 擁有可認購或提名他人認購本集團任何成員公司證券的任何權利（不
論可否依法強制執行）；及

(g)  除本文件所披露者外，董事或彼等各自的緊密聯繫人或本公司任何股東（就董事所
知擁有本公司已發行股本數目 5% 以上者）概無於五大供應商或五大客戶擁有任何
權益。

D.  其他資料

1.  遺產稅

我們的董事獲告知，本公司或其任何附屬公司須承擔重大遺產稅責任的可能性不大。

2.  彌償保證

現有股東已與本公司訂立彌償保證契據，據此，彼等同意就「業務－合規、牌照及許
可」一節所載的不合規事件所致的任何索償、罰金及負債向本集團作出彌償。彌償保證契據
須待「[ 編纂 ] 的架構及條件」一節「[ 編纂 ] 的條件」一段所載條件達成後方可作實。

3.  訴訟

據董事所知，本集團任何成員公司並無尚未了結或面臨威脅的重大訴訟或索償。

4.  聯席保薦人

聯席保薦人已代表我們向上市委員會申請批准已發行股份及根據資本化發行及 [ 編纂 ]
將發行的股份（包括因 [ 編纂 ]（如有）獲行使而可能發行的額外股份）[ 編纂 ] 及 [ 編纂 ]。本公
司已作出所有必要的安排，以使該等股份獲納入 [ 編纂 ]。

– IV-20 –

附錄四 法定及一般資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。