‧  與我們其他餐廳之間的距離；

‧  房地產開發商的聲譽及彼等吸引主流品牌的能力；及

‧  公共交通的便利性、交通狀況及停車位。

租賃安排

我們一般為餐廳訂立為期五至十五年並附帶續約選擇權的長期租約。我們並不擁有我
們餐廳場所的任何產權，並相信此策略可降低我們的資本投資需求。根據沙利文報告，往
績記錄期內，我們的物業總租金及相關開支佔我們收益的百分比一般介乎 4% 至 5%，較行
業平均水平為低。我們相信，我們的物業租金及相關開支佔收益的百分比較行業平均水平
為低，主要由於我們餐廳有較高的翻檯率及較佳表現。此外，我們強大的品牌實力、吸引
顧客人流及獲取長期租賃的能力，以及我們採取具成本效益的物業租賃方針，均使我們的
租金開支低於行業平均水平。此外，我們相信，由於我們廣受歡迎，我們無需依賴高端昂
貴物業吸引更多顧客人流。

我們的租賃通常包括至少三個月的免租期，以方便裝修及翻新場所。我們絕大部分租
約的租金為固定金額，並按租賃協議規定的每兩至三年逐步增加。通常，我們可根據我們
的意願透過向出租人於提前兩至三個月發出通知，終止我們的租賃協議。出租人可終止我
們的租賃協議，但我們可能會要求支付損害賠償，賠償金額取決於我們的入駐時間及我們
的租賃費用。我們的部分租賃自動續約，除非任何一方通知，並且我們享有租賃若干物業
的優先權。於往績記錄期，我們於及時重續租約方面並無遇到任何重大困難。

我們已與中國多家大型房地產開發商建立戰略合作夥伴關係。根據我們與該等開發商
達成的戰略合作協議，他們同意向我們提供有關其物業的資料，並提供有利的租賃條款和
地點。我們可選擇在其物業處開設餐廳，但不受最低租賃數目限制。

項目執行

新店長在其師傅的支持下負責執行新餐廳開設。我們設有標準化的新餐廳開設流程，
我們的教練於整個過程中進行監督並提供指導。完成選址至開設新餐廳通常需要三至六個

– 154 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。