遞延稅項資產的賬面值於各報告期末審閱。倘不再可能有足夠應課稅利潤以收回全部

或部分資產，則削減遞延稅項資產的賬面值。

遞延稅項負債及資產乃按預期於清償負債或變現資產期間應用的稅率（按各報告期末已

頒佈或已大致頒佈的稅率（及稅法））計算。

遞延稅項負債及資產計量反映  貴集團於各報告期末所預期對收回或清償其資產及負

債的賬面值方式所產生的稅務結果。

即期及遞延稅項於損益賬確認，除非其與於其他全面收益確認或直接於權益確認的項

目有關（在該情況下，即期及遞延稅項亦分別於其他全面收益確認或直接於權益確認）。

物業、廠房及設備

物業、廠房及設備（下文所述進行中的裝修除外）乃按成本減其後累計折舊及其後累計

減值虧損（如有）列賬。

進行中的裝修按成本減任何已確認減值虧損列賬。進行中的裝修於完成及可作擬定用
途時，歸類為適當類別之物業、廠房及設備。當資產可作擬定用途時，該等資產開始按與
其他物業、廠房及設備相同之基準計算折舊。

確認折舊旨在按其估計可使用年期內以直線法撇銷物業、廠房及設備項目（進行中的裝
修除外）成本減剩餘價值。估計可使用年期、剩餘價值及折舊方法於各報告期末審閱，而任
何估計變動之影響按前瞻基準列賬。

物業、廠房及設備項目於出售或預期不會因持續使用該資產產生未來經濟利益時終止
確認。因出售或報廢物業、廠房及設備項目所產生之任何收益或虧損按資產之出售所得款
項與賬面值之差額釐定並於損益中確認。

無形資產

獨立收購有限可使用年期的無形資產按成本減累計攤銷及任何累計減值虧損入賬。具
備有限可使用年期的無形資產攤銷於其估計可使用年期以直線法確認。估計可使用年期及
攤銷方法於各報告期末予以審閱，並計及日後任何估計變動的影響。

– I-28 –

附錄一 會計師報告本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。