五月起任中視金橋國際傳媒控股有限公司（股份代號：00623）獨立非執行董事，以及自二零
一五年七月起任巨濤海洋石油服務有限公司（股份代號：03303）獨立非執行董事。齊先生亦
於二零零八年一月至二零一七年十二月任宏華集團有限公司（股份代號：00196）獨立非執行
董事，於二零一六年一月至二零一六年九月任大連萬達商業地產股份有限公司（股份代號：
03699，二零一六年九月二十日自聯交所除牌）獨立非執行董事，以及於二零零八年四月至
二零一四年三月任萬科企業股份有限公司（股份代號：02202；深圳證券交易所股份代號：
000002）獨立董事。

齊先生現任數家納斯達克上市公司的獨立董事。彼自二零一零年六月、二零一四年七
月及二零一四年十二月起分別任搜狐網絡有限公司 (Sohu.com  Inc.)（股份代號：SOHU）、
愛康國賓健康體檢管理集團有限公司 (iKang  Healthcare  Group,  Inc.)（股份代號：KANG）
及陌陌科技公司 (Momo  Inc.)（股份代號：MOMO）獨立董事。齊先生亦於二零零六年二月
至二零一三年六月任分眾傳媒控股有限公司 (Focus  Media  Holding  Limited)（股份代號：
FMCN；深圳證券交易所股份代號：002027）獨立董事，二零一零年六月至二零一四年七月
任高德軟件有限公司 (AutoNavi  Holdings  Ltd.)（股份代號：AMAP）獨立董事，二零一零年
十二月至二零一六年四月任博納影業集團有限公司 (Bona  Film  Group  Limited)（股份代號：
BONA）獨立董事。上述公司全部於納斯達克上市並已於其後除牌。

齊先生於一九九六年十二月畢業於美國密歇根州立大學並取得會計學博士學位。彼
亦於一九九二年八月取得美國夏威夷大學 (University  of  Hawaii) 管理碩士學位，以及於
一九八五年七月及一九八七年七月分別取得復旦大學雙學士學位（生物物理及國際新聞）。

高級管理層

下表載列有關本公司高級管理層的若干資料。

姓名

 

張勇

年齡
 

職位
 

加入本集團日期

 

47 首席執行官

創始人

楊利娟

39 首席運營官

邵志東

42 首席信息官

佟曉峰

44 首席財務官

一九九五年
一月一日

二零一零年
四月一日

二零一四年
六月三日

– 238 –

委任為高級
管理層日期

 

二零一八年
一月十七日

二零一八年
一月十七日

二零一四年
七月九日

二零一七年
七月十三日

主要職責

 

統籌本集團的管理
及戰略發展

監督本集團的營運

本集團的技術創新
與開發

本集團的財務及
投資管理及監督

董事及高級管理層本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。