‧  消防安全政策。我們針對餐廳實施了詳細的消防安全措施和程序，包括頻繁檢查
我們廚房的爐灶和電器、燃氣閥門、管道和電氣系統以及我們在我們的場所配備
的消防安全設備。我們亦制定了緊急情況下的疏散計劃、消防及救援計劃，並安
裝了消防疏散標誌。

‧  設備。我們為我們的場所配備適當的消防安全設備和系統，並定期評估是否需要

升級設備和設施以實現更好的通風、濕度、防火和防熱。

‧  牌照。我們要求我們的所有出租人在訂立任何租賃協議之前提供我們獲得消防安
全檢查合格證所需的相關文件，我們於獲得所有必要的許可及批准後方會開始餐
廳運營。我們已更嚴格強制執行有關政策，自二零一八年三月起，我們所有新開
業的餐廳均已取得消防安全檢查合格證。

社會保險金及住房公積金

背景及不合規理由

往績記錄期內，我們並無為部分員工繳納全部社會保險金及住房公積金供款。不合規
情況主要是由於我們大量的勞動力和相對較高的流動性、我們缺乏經驗的人力資源人員對
相關中國法律及法規相關要求並無完全理解，以及因為我們許多員工不願作出相關供款以
及在供款時不願意合作。

法律後果

我們的中國法律顧問告知我們，根據相關中國法律及法規，倘我們無法全數支付所需
的社會保險供款，我們可能會被責令在規定時限內支付未付的社會保險供款，並可能須繳
交自付款應付日期起每日按延誤付款的 0.05% 計算的滯納金。倘未能於規定期間支付，主
管當局可進一步徵收任何逾期付款一至三倍的罰金。我們的中國法律顧問進一步告知我
們，根據相關中國法律及法規，倘我們無法全數支付所需的住房公積金，住房公積金管理
中心可能會責令我們在規定時限內支付未付的款項。倘未能在有關時限內支付，住房公積
金管理中心可向中國法院申請強制執行。

– 191 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。