(bb) 就董事或其緊密聯繫人根據一項擔保或彌償保證或透過提供抵押品而承擔全部或
部分責任（不論個別或共同承擔）的本公司或其任何附屬公司債項或承擔而向第三
方提供任何抵押品或彌償保證的任何合約或安排；

(cc) 有關本公司或本公司可能創辦或擁有權益的任何其他公司提呈 [ 編纂 ] 或債權證或
其他證券以供認購或購買而董事或其緊密聯繫人因參與發售建議的包銷或分包銷
而擁有或將會擁有權益的任何合約或安排；

(dd) 董事或其緊密聯繫人僅因持有本公司股份或債權證或其他證券的權益而與其他持

有本公司股份或債權證或其他證券人士同樣擁有權益的任何合約或安排；或

(ee) 有關採納、修訂或執行購股權計劃、退休金或退休、身故或傷殘福利計劃或與本
公司或其任何附屬公司董事、其緊密聯繫人及員工有關且無授予董事或其緊密聯
繫人任何與該計劃或基金有關的員工所未獲賦予特權或利益的其他安排的任何建
議或安排。

(c)  董事會議事程序

董事會如認為合適，可舉行會議以處理事務、將會議延期及以其他方式規管會議。在
任何會議上產生的問題，須由過半數票決定。如票數均等，會議主席有權投第二票或決定
票。

(d)  修訂組織章程文件及本公司名稱

本公司可在股東大會上透過特別決議案廢除、更改或修訂細則。細則訂明，更改大綱

條文、修訂細則或更改本公司名稱均須通過特別決議案進行。

(e)  股東大會

(i)  特別及普通決議案

根據細則，本公司的特別決議案須在股東大會上獲親身或（若股東為公司）由正式授權
代表或（若允許委任的代表）委派代表出席股東大會（股東大會通告已根據細則正式發出）並
有權投票股東以不少於四分之三的大多數票通過。

– III-9 –

附錄三 本公司組織章程及開曼公司法概要本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。