其他金融資產

於往績記錄期，我們亦有逆向回購國債，截至二零一五年、二零一六年及二零一七年
十二月三十一日以及二零一八年六月三十日，購買金額分別為人民幣 7.0 百萬元、人民幣
7.6 百萬元、人民幣 16.2 百萬元及零。逆向回購國債為固定利率的保本型短期投資。

管理程序

我們於往績記錄期投資於該等金融資產乃因我們認為我們能夠作出適當投資以更好地
利用有關現金，從而在不影響我們的業務營運或資本開支的情況下提高我們的收入。我們
的投資決定乃逐個作出並會審慎考慮眾多因素，包括但不限於市場風險及預期收益以及該
等投資的潛在損失。

我們已成立財務投資委員會（包括舒女士、佟曉峰先生及施永宏先生）監督我們的投
資。舒女士已獲委任為主席。此外，我們亦成立投資管理團隊及投資風險管理團隊管理日
常營運。

根據我們的內控政策，投資管理團隊對有意向的金融資產投資進行評估並向我們的首
席財務官佟曉峰先生提交投資建議，供其初步批准。投資管理團隊對已獲首席財務官初步
批准的提案進行盡職調查並向投資風險管理團隊提交報告，以供審核及批准。獲投資風險
管理團隊批准的金融資產隨即提交供財務投資委員會作最終批准。

我們的投資管理團隊對該等產品的表現進行定期密切監控，並向財務投資委員會報告
任何不尋常的活動，以採取即時行動，防止或盡力減小損失。我們並無允許自私人賬戶購
買任何金融資產。我們的投資管理團隊亦對銀行所發行金融產品的到期日期保持密切追
蹤，以確保該等產品按時贖回。

我們相信，我們有關金融資產投資的內部控制政策及風險管理機制充足。於 [ 編纂 ]
後，倘我們認為投資於符合我們內部標準的金融資產屬審慎，則我們或會繼續作出相關投
資。

已抵押銀行存款

我們的已抵押銀行存款主要為我們為取得銀行借款抵押予銀行的銀行存款、支付予出

租人的租金及支付予設備供應商的款項。

– 284 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。