必須對建設項目可能產生的污染和對環境的影響作出評價，並說明防治措施；該報告須報
環境保護行政主管部門批准。建設項目中防治污染的設施，必須與主體工程同時設計、同
時施工、同時投產使用。

防治污染的設施必須經原審批環境影響報告書的環境保護行政主管部門檢查及確認達
到適用標準後，該建設項目方可投入生產或者使用。防治污染的設施不得擅自拆除或者閒
置。確有必要拆除或者閒置任何防治污染設施的，必須徵得所在地的相關環境保護行政主
管部門事先批准。

環境保護法闡明違反上述法律應承擔的法律責任，包括警告、罰款、限時整改、強制
停業、強制重新安裝擅自拆除的防治污染設施或強制安裝閒置防治污染設施、強制停業或
關閉或甚至實施刑事處罰。

環境影響評價法

根據於二零一二年十月二十八日頒佈及於二零一六年七月二日作出修訂的《中華人民共
和國環境影響評價法》，國家根據建設項目對環境的影響程度，對建設項目的環境影響評
價（「環境影響評價」）實行分類管理。建設單位應當按照下列規定組織編製環境影響報告書
（「環境影響報告書」）、環境影響報告表（「環境影響報告表」）或者填報環境影響登記表（「環
境影響登記表」）（以下統稱為「環境影響評價文件」）：

1.  可能造成重大環境影響的，應當編製環境影響報告書，對產生的環境影響進行全

面評價；

2.  可能造成輕度環境影響的，應當編製環境影響報告表，對產生的環境影響進行分

析或者專項評價；及

3.  對環境影響很小、不需要進行環境影響評價的，應當填報環境影響登記表。

建設項目的環境影響報告書或環境影響報告表，由建設單位按照國務院的規定報有審

批權的環境保護行政主管部門審批。國家對環境影響登記表實行備案管理。

– 105 –

監管概覽本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。