‧  遵守並根據一系列複雜的國內及國際法律、條約及規例實施補救措施相關的難度

及成本；

‧  未能獲得或維持海外司法權區所需營業牌照、許可證、批文及證書；

‧  針對中國公司的經濟制裁、貿易限制、歧視、貿易保護主義或不利政策；

‧  本土化後安置員工及管理海外營運的難度，包括遵守當地勞工及移民法律法規；

‧  面臨境外訴訟或第三方索償的風險；

‧  外幣兌換管制及波動；

‧  在其他司法權區實施更嚴格的消費者保護；

‧  解釋及應用稅務法及規例的不確定因素，更為繁重的稅務責任及不利的稅務環

境；及

‧  文化及語言障碍。

由於以上因素，於海外市場開設餐廳及達到預期銷售額及盈利水平或會較預期耗時更

久，或可能無法達到預期銷售額及盈利水平，進而影響我們的整體盈利能力。

我們的業務受消費者口味及用餐喜好變動影響，且我們或會無法及時應對該等變動，或根
本無法應對該等變動。

餐飲業受消費者口味及用餐喜好影響。我們定期更新菜單並不時引進新菜品以適應餐
飲趨勢的變動、消費者口味的轉變及營養趨勢。我們亦擬提供定製鍋底，為各顧客提供定
製鍋底口味。然而，我們不能向閣下保證，火鍋會一直受各式菜品的顧客所鍾愛。此外，
消費者口味及喜好瞬息萬變，且我們未能預測、識別、掌握並應對該等變動或會致使客流
量減少及對我們餐廳的需求下跌。我們無法向閣下確保我們的火鍋一直受消費者鐘愛，或
我們能夠於進入中國及海外新市場時根據當地口味及喜好適時調整。

此外，倘流行的健康飲食觀念或喜好致使消費者由我們的產品轉向其他產品，我們的
業務將遭受打擊。即便我們正確預測、識別、掌握並應對該等變動，亦無法確保我們可推
出有效應對消費者喜好或可增長利潤的新菜品。倘我們無法及時或根本無法應對消費者口
味及喜好的變動，或倘我們的競爭對手可更有力解決該等問題，我們的業務、財務狀況及
經營業績或會遭受重大不利影響。

– 35 –

風險因素本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。