‧  頻密而廣泛的檢查。我們相信，我們所進行的食品安全、質量和衛生檢查的頻率
和仔細度行業無出其右。在餐廳層面，我們每天根據 60 種以上的食品安全、衛生
及質量控制政策及程序進行檢查，這些政策和程序載列詳細到以不同方法清潔不
同類型廚具的指引，每種食材上餐前的檢驗標準，甚至洗手間的清潔時間表。對
於我們的供應鏈，我們經常對供應商進行突擊檢查。我們內部會對食材配料進行
各類測試，並與第三方合作進行其他更加複雜的測試。對於某些特定食材配料，
我們甚至要求我們的供應商從特定貨源採購，並直接在貨源進行檢驗。

‧  清晰的問責制度。店長和員工對食品的安全和質量負責。食品安全和質量是餐廳
業績的重要評估標準。有食品安全事故的餐廳被自動評為 C 級。C 評級的店長不可
開設新餐廳。此外，若獲 C 級評級店長在過去一年單曾被評為 C 級，且已接受教
練輔導，則可能會被革除其店長職位。這些店長的師傅亦會受到懲罰。對於我們
的餐廳員工，我們實施了積分制度，員工不遵守食品安全程序時被扣除積分，這
可能會影響其薪酬及職業發展。有食品質量或安全事故的餐廳每月均會在我們的
網站上公開列示。

‧  升級的餐廳設計及科技。我們相信投資於餐廳設計及科技有助我們加強質量控制
並降低人為錯誤的風險。為了增加透明度，我們重新裝修了餐廳，使其有開放式
廚房及在我們的廚房安裝視頻監控系統，使顧客可實時通過我們的平板電腦視察
我們廚房的活動。此外，我們正在開發具有自動化和智能設備的智能廚房，我們
相信這將有助我們在廚房處理食材和保持衛生方面流程更加一致。我們亦致力研
究我們供應商關係管理系統的功能，使我們能夠追蹤我們的食材配料來源。

‧  食品安全人員的大規模投入。截至最後實際可行日期，我們有超過 500 名專職人員
直接負責食品質量和安全，包括超過 60 人的食品安全部門，以及每個餐廳都有駐
派食品安全專職人員。我們在董事會層面設有食品安全管理委員會專門關注食品
安全問題。

– 126 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。