基於上述情況，我們認為控股股東不應被視為優鼎優於上市規則第 1.01 條項下的主要

股東，而彼等於優鼎優的權益並不構成上市規則第 8.10(1) 條所界定的除外業務權益。

不競爭契據

各控股股東均已在不競爭契據中向我們承諾，其將不會並將促使其緊密聯繫人（本集團
成員公司除外）不會直接或間接參與或進行與本集團任何成員公司所從事任何業務（「受限制
業務」）直接或間接構成競爭或可能構成競爭的任何業務（我們的業務除外），或於與本集團
目前或不時從事的業務直接或間接構成競爭的任何公司或業務中持有權益，惟 (i) 控股股東
及其緊密聯繫人共同持有從事與受限制業務直接或間接構成或可能構成競爭的任何業務的
任何上市公司（其股份於聯交所或任何其他證券交易所上市）的已發行股本總額不足 10%；
及 (ii) 控股股東及其緊密聯繫人不同持有從事與受限制業務直接或間接構成或可能構成競
爭的任何業務的任何私人公司（其股份並無於任何證券交易所上市）的已發行股本總額不
足 30%，惟控股股東及其緊密聯繫人無權提名該等上市或私人公司（統稱「少數股東權益公
司」）董事會 50% 或以上成員或控制其董事會的投票權（包括但不限於控制決定票）。

除上文所載將使目標公司歸入少數股東權益公司的任何投資機會外，各控股股東承
諾，倘其或其任何緊密聯繫人發現╱得悉任何與受限制業務有關的新業務╱投資機會（「競
爭商業機會」），其將並將促使其緊密聯繫人及時以下列方式將該等競爭商業機會轉介予本
公司：

‧  於 30 個營業日內書面通知（「要約通知」）本公司向本公司轉介競爭商業機會，列明
競爭商業機會的性質、投資或收購成本及所有其他對本公司考慮是否爭取有關競
爭商業機會而言屬合理必要的詳情；

‧  於接獲要約通知後，本公司應就是否爭取或放棄競爭商業機會尋求於競爭商業機

會中並無任何權益的董事委員會（「獨立董事會」）批准；

‧  任何於競爭商業機會中擁有實際或潛在權益的董事均不能出席為考慮有關競爭商
業機會而召開的任何會議（除非獨立董事會特別要求其出席會議）及須放棄表決，
且不應計入法定人數；

– 197 –

與控股股東的關係本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。