我們未必能對存貨作出充足的管理。

作為餐廳營運商，我們的原材料主要包括有限保質期的食物材料。例如，我們的手切
羊肉的一般保質期為三天。保質期較短或我們持有有關存貨的時間愈長，我們的存貨廢棄
風險亦隨之增加。我們透過實時存貨管理系統監察各餐廳的存貨水平。然而，食物材料的
消耗量取決於我們控制範圍以外的多項因素，包括客流波動及（長期而言）消費者口味及
用膳喜好改變。我們不能保證存貨水平可滿足客戶需求，而可能對我們的銷售構成不利影
響。我們亦不能保證所有食物存貨可於保質期內消耗。多餘存貨可能增加我們的存貨持有
成本，並令我們蒙受存貨廢棄或撇銷風險，從而對我們的業務、財務狀況及經營業績構成
重大不利影響。

我們面臨激烈的餐飲業競爭。

餐飲業在服務、食物質量、味道、價值、氛圍及位置方面競爭激烈。我們旗下各餐廳
均面對同區不同市場分部的多間餐廳的激烈競爭，包括同區餐廳以及跨區及國際連鎖餐
廳。市場上有大量已發展成熟的競爭對手，其擁有更雄厚的資金、市場推廣、人力及其他
資源，且許多競爭對手已在我們經營餐廳或擬開設新餐廳的市場發展成熟。此外，其他公
司可能開發與我們理念相若的新餐廳，以我們的顧客為目標顧客，導致競爭加劇。

若未能與我們市場中的其他餐廳有效競爭，可能阻礙我們提高或維持收入及盈利能
力，並導致我們損失市場份額，從而會對我們的業務、財務狀況、業務經營或現金流產生
重大不利影響。我們或須修訂或改良我們餐廳網絡的元素，以將我們的概念進一步推廣，
從而與不時發展的受歡迎的新式餐廳菜單或概念相競爭。概無法向閣下保證我們可成功地
實施該等改良項目，或該等改良項目將不會減弱我們的盈利能力。

我們未必能甄別、制止及避免我們的員工、供應商或其他第三方的各種欺詐或其他不當行
為。

我們可能面臨由於我們的員工、供應商或第三方的欺詐、受賄或其他不當行為而使我
們蒙受財務損失並受到政府部門制裁，其會對我們的聲譽造成負面影響。尤其由於我們在
餐飲業營運，日常營運中通常會收取並處理相對大額的現金。我們實施（尤其關於員工行為
及現金管理方面）內部程序及政策以監察我們的營運並確保全面合法。見「業務－結算及現
金管理」。據我們所知，於往績紀錄期及直至最後實際可行日期，概無發生任何員工、供

– 45 –

風險因素本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。