上海新派

上海新派由 Haidilao  Singapore 於二零一三年五月十二日在中國成立為外商獨資企業，
註冊資本為 18,000,000 新加坡元。上海新派自成立以來一直是 Haidilao  Singapore 的全資附
屬公司。上海新派主要經營餐廳管理業務，而截至最後實際可行日期，上海新派直接下設
123 家分公司。

於二零一五年三月十六日，上海新派與四川海底撈訂立股份轉讓協議，據此，上海新
派同意以代價人民幣 13,088,143.97 元收購廈門海底撈餐飲管理有限公司（「廈門海底撈」）
100% 股權。交易代價乃經參考廈門海底撈截至二零一七年二月二十八日的資產淨值釐定，
扣除目標附屬公司於二零一七年三月的已分派及未分派股息並於二零一五年四月十三日以
現金全數支付。於最後實際可行日期，廈門海底撈持有 13 家分公司及經營 12 家餐廳。

於二零一七年八月十五日，上海新派與四川海底撈訂立一系列股份轉讓協議，以收購
下表所載列附屬公司的股權。交易的代價乃經參考估值日期為二零一七年六月三十日的獨
立估值報告釐定，並已扣除目標附屬公司於二零一七年六月及七月的已宣派但未分派股
息。股份轉讓完成後，上海新派成為廈門海底撈餐飲管理有限公司、杭州撈派餐飲有限公
司、江蘇海底撈餐飲管理有限責任公司、寧波海底撈餐飲管理有限公司、上海撈派餐飲管
理有限公司、深圳市海底撈餐飲有限責任公司、蘇州撈派餐飲有限公司及武漢撈派餐飲管
理有限公司的直接控股公司。

編號
 

1.

2.

所收購業務

 

代價金額

  

代價支付方法
及支付日期

 

杭州撈派餐飲有限公司
  的 100%股權

人民幣
5,910,197.13元

現金，二零一七年
八月二十五日

江蘇海底撈餐飲管理有限責任
  公司的 100%股權

人民幣
20,209,719.36元

現金，二零一七年
八月二十五日

截至最後

實際可行日期

所持有的
分公司數目

 

截至最後

實際可行日期

所經營的
餐廳數目

 

19家

29家

17家

23家

– 89 –

歷史、重組及企業架構本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。