或獨立外賣服務站所在場所的緊急疏散方案的充足性、(iii) 我們員工（包括消防管理人員及
餐廳人員）對消防管理的了解、(iv) 我們餐廳施工材料的防火及隔熱能力。

作出檢查後，考慮到 (i) 我們已根據相關法律及法規制定及實施消防內部控制政策，包
括消防程序及緊急疏散程序等方面；(ii) 該等餐廳及獨立外賣服務站配備適當的消防設施、
設備及消防標誌，均處於良好狀態；(iii) 該等餐廳及獨立外賣服務站符合建築物消防保護及
安全規定，我們的消防安全顧問的結論是所有該等餐廳及獨立外賣服務站整體上均符合消
防法律及法規。經消防安全顧問確認，該等餐廳及獨立外賣服務站並未取得消防安全檢查
合格證及╱或消防竣工驗收備案，主要是因為現正辦理取得有關合格證及╱或備案的行政
手續，或由於業主或物業性質等原因而尚未完成有關手續。

我們的消防安全顧問於一九九四年註冊成立，主要提供消防安全檢查、評估及顧問服
務，亦從事消防系統開發、維護及測試。該消防安全顧問持有消防安全評估一級證書及具
有消防安全評估機構一級資質。該消防安全顧問持有 ISO  9001:2008、ISO  14001:2004 及
OHSAS  18001:2007 證書。該消防安全顧問檢查團隊由工程師組成，包括消防安全專業工程
師及承包商，並已承接多個公共基礎設施、機場及體育館的消防安全檢查工作。

於往績記錄期內，我們已實施一系列有關消防安全的內部控制措施，並繼續加強內部

控制系統。我們與消防安全有關的內部控制系統概述如下：

‧  培訓。我們為員工進行全面的培訓，包括關於一般消防安全意識和知識的定期培
訓，以及正確使用消防安全設備和緊急疏散計劃的培訓。我們亦在我們的場所進
行消防演習，以使我們的員工熟悉我們的疏散計劃。

‧  人員。我們已在各餐廳配備專門人員負責消防安全。我們已在總部委派人員負責
對餐廳的消防安全工作進行月度審查。此外，自二零一七年十二月以來，我們建
立了積分制度，明確餐廳工作人員在任何消防安全事件的責任。

– 190 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。