公司購買股份將作註銷處理，惟在公司組織章程大綱及細則規限下，於購買前，公司
董事議決以公司名義持有該等股份作庫存股份除外。倘公司股份被持作庫存股份，公司須
因持有該等股份進入股東名冊。然而，儘管存在上文所述情況，公司組織章程細則或公司
法均規定，公司不應就任何目的視作為股東且不得行使庫存股份的任何權利，且任何相關
權利的有意行使屬無效，且庫存股份不得直接或間接於公司任何會議投票且不應於釐定任
何指定時間已發行股份總數時被計算在內。

公司並無被禁止購買本身的認股權證，故可根據有關認股權證文據或證書條款及條件
購買本身的認股權證。開曼群島法律並無規定公司組織章程大綱或細則須載有允許該等購
回的具體規定，公司董事可運用組織章程大綱賦予的一般權力買賣及處理一切個人財產。

根據開曼群島法律，附屬公司可持有其控股公司的股份，而在若干情況下，亦可購買

該等股份。

(e)  股息及分派

公司法規定，如具備償還能力且公司組織章程大綱及細則有所規定（如有），則可由股
份溢價賬支付股息及分派。除上文所述外，並無有關派息的法律規定。根據英國案例法（於
開曼群島在此方面具有說服力），股息只可以從溢利中派付。

公司不得就庫存股份宣派或支付任何股息或以現金或其他方式作出公司資產的任何其

他分派（包括就清盤向股東進行的任何資產分派）。

(f)  保障少數股東及股東訴訟

法院一般預期會依從英國案例法的先例，允許少數股東就以下各項提出代表訴訟或以
公司名義提出派生訴訟：(a) 超越公司權力或非法的行為，(b) 欺詐少數股東的行為，而過失
方為對公司有控制權的人士，及 (c) 須以認可（或特別）大多數票通過的決議案以違規方式通
過。

– III-18 –

附錄三 本公司組織章程及開曼公司法概要本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。