根據公司法，任何特別決議案的副本須於通過後十五 (15) 日內提交開曼群島公司註冊

處處長。

按照細則定義，普通決議案指在根據細則召開的股東大會上獲親身或（若股東為公司）
由正式授權代表或（若允許委任代表）委派代表出席股東大會（股東大會通告已根據細則正式
發出）並有權投票的本公司股東以簡單大多數票通過的決議案。

(ii)  表決權及要求以投票方式表決的權利

在細則中有關任何股份當時所附任何表決特別權利或限制的規限下，於任何股東大會
上以投票方式表決時，每名親身或委派代表或（若股東為公司）由其正式授權代表的股東每
持有繳足股份一股可投一票，惟於催繳股款或分期股款之前就股份繳付或入賬列為實繳的
股款，就上述情況而言不得作實繳股款論。凡有權投一票以上的股東毋須盡用其票，亦毋
須以同一方式盡投其票。

任何股東大會上，任何提呈大會表決的決議案須以投票方式表決。除非大會主席以誠
實信用原則做出決定，容許純粹有關程序或行政事宜的決議案以舉手方式表決，則在該情
況下，每名親身（或若股東為公司，由其正式授權代表）或委派代表出席的股東可投一票，
惟倘超過一名受委代表獲身為結算所（或其代理人）的股東委任，各有關受委代表於以舉手
方式表決時可投一票。

倘本公司股東為一間認可結算所（或其代理人），則可授權其認為合適的一名或多名人
士（或其代理人）於本公司任何大會或任何類別股東大會上擔任代表，惟倘就此授權超過一
名人士，則該授權應列明各獲授權人士所代表股份數目及類別。根據此規定獲授權人士應
被視為獲正式授權（無需進一步事實憑證）及有權代表該認可結算所（或其代理人）行使相同
權力，猶如該人士為該結算所（或其代理人）所持有本公司股份（包括若允許舉手投票，作出
獨立投票權利）的登記持有人。

倘本公司知悉任何股東根據聯交所規則須就本公司任何特定決議案放棄投票或受限制
僅投票贊成或反對本公司任何特定決議案，則由或代表該股東作出而抵觸該規定或限制的
任何票數將不予計算。

– III-10 –

附錄三 本公司組織章程及開曼公司法概要本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。