我們的營運易受所使用原材料及耗材採購成本增加影響，進而對我們的利潤及經營業績產
生不利影響。

我們的盈利能力極大取決於我們預測並對所使用原材料及易耗品（主要包括食材、湯底
及我們餐廳所使用的其他易耗品）採購成本變動作出應對的能力。截至二零一五年、二零
一六年及二零一七年十二月三十一日止年度以及截至二零一七年及二零一八年六月三十日
止六個月，我們所用原材料及易耗品分別達人民幣 2,599.7 百萬元、人民幣 3,179.3 百萬元、
人民幣 4,313.2 百萬元、人民幣 1,949.2 百萬元及人民幣 3,066.3 百萬元。我們主要依賴中國
當地、區域及全國供應商提供該等食材。分銷成本或售價上漲或供應商未能履約可能導致
成本上漲。我們或不願或無法將該等成本上漲轉移予客戶，我們的營運利潤因而會遭受虧
損。

供應的可獲得性、類型、多樣化、質量及價格受我們無法控制因素（包括季節更替、氣
候狀況、自然災害、政府規定及供應情況）影響，各因素均可能影響我們的成本或導致供應
中斷。我們的供應商亦受生產或運輸我們的餐廳所需物資的成本上升，勞工成本上漲及供
應商將此等上漲幅度轉移予客戶的其他開支或會致使提供予我們的物資及服務成本上漲。
於往績記錄期，若干貨品（羊肉）的價格已上漲。我們一般不會於供應協議中訂立固定價格
（價格波動性低的食材除外），以保持我們採購價格的靈活性。我們當前並無訂立日後合約
或針對供應的潛在價格波動制定其他財務風險管理策略。我們或會無法預測並就成本變動
透過日後採購措施及菜單價格調整而作出應對，從而對我們的業務和經營業績產生重大不
利影響。

我們面臨物業租金、租約意外中止及當前租賃續約的風險。

我們的全部餐廳場所均為租賃所得。據此，截至二零一五年、二零一六年及二零一七
年十二月三十一日止年度以及截至二零一七年及二零一八年六月三十日止六個月，我們的
物業租賃及相關開支分別為人民幣 269.5 百萬元、人民幣 298.4 百萬元、人民幣 414.9 百萬
元、人民幣 179.3 百萬元及人民幣 272.3 百萬元，分別佔收益的 4.7%、3.8%、3.9%、3.8%
及 3.7%。我們的物業租金或使我們更易受不利經濟狀況影響，從而限制我們獲取額外融資
並減少其他可用現金的能力。

一般而言，出租人可終止租賃協議。此外，中國政府擁有收購中國任何土地的法定權
力。因此，我們或會面臨餐廳所處任何物業的收購、關閉或拆遷。於往績記錄期，我們因
政府分區規劃改變及商業理由而關閉八家餐廳。倘我們的租賃遭受意外終止，儘管我們可
能收取違約賠償金或賠償，相關餐廳或遭強迫暫停營業並會耗用管理層精力、時間及成本
以物色新選址及重新安置餐廳，進而對我們的業務及經營業績產生不利影響。

– 38 –

風險因素本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。