定價政策

對於商品食材，倉儲及物流服務協議項下的服務費將由訂約雙方經公平磋商並參考獨

立第三方就類似或可比較服務收取的費用後釐定。

對於加工食材，購買價格將參考以下因素釐定：(i) 過往購買價格、(ii) 生產成本及 (iii)

可資比較加工服務供應商收取的現行加工服務費率。

進行交易的理由

蜀海於二零一四年六月成立，主要從事向餐飲服務提供商提供「一站式」供應鏈服務（包
括食品倉儲、物流及銷售）。自成立以來，我們已委聘蜀海集團就我們向供應商購買的需要
加工、挑選的材料及產品提供加工、倉儲及物流服務並將該等材料及產品運輸至我們的中
國及海外火鍋餐廳。蜀海集團倉庫覆蓋範圍廣，具備相關專業知識，能夠向餐飲服務提供
商提供倉儲及物流服務，這使我們能夠確保有效管理我們向供應商購買的材料及產品並有
秩序地向我們火鍋餐廳運輸材料及產品。因此，我們的董事認為與蜀海集團的持續合作將
對本集團有利。

過往金額

下表載列本集團向蜀海集團支付的金額：

二零一五年

 

人民幣

截至十二月三十一日止年度

 
 

二零一六年

人民幣

二零一七年

 

人民幣

截至六月三十日止六個月
 

二零一八年

 

人民幣

1,439,509,743

1,847,278,224

2,604,805,651

1,049,831,399

年度上限

下表載列蜀海協議項下交易的建議年度上限附註：

二零一八年

 

截至十二月三十一日止年度的建議年度上限（人民幣）

 
 

二零一九年

二零二零年

 

2,155,030,000

2,822,200,000

4,252,200,000

– 212 –

關連交易本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。