歷史財務資料附註

1.  一般資料、集團重組、歷史財務資料的編製及呈列基準

一般資料

貴公司於二零一五年七月十四日以 Newpai  International  Investment  Ltd. 名稱根據開曼
群島一九六一年第 3 部法例（經綜合及修訂）第 22 章公司法在開曼群島註冊成立為獲豁免有
限公司。根據  貴公司日期為二零一八年三月十四日的一項特別決議案，  貴公司名稱變更
為海底撈國際控股有限公司。  貴公司註冊辦事處地址及主要營業地點披露於文件「公司資
料」一節。張勇先生及其配偶舒萍女士過往及於整個往績記錄期一直共同控制現時組成  貴
集團的實體（「控股股東」）。

貴公司為投資控股公司。其附屬公司於中國及海外從事餐廳經營及相關外賣業務。

計入  貴集團各實體財務報表的項目乃按相關實體經營所處的大體經濟環境的貨幣

（「功能貨幣」）列賬。歷史財務資料以  貴公司及其中國附屬公司的功能貨幣人民幣呈列。

由於  貴公司在並無法定審計規定的司法權區註冊成立，故  貴公司並無刊發法定經

審核財務報表。

集團重組及歷史財務資料的編製及呈列基準

歷史財務資料乃基於附註 3 所載的會計政策編製，有關會計政策符合國際會計準則理事

會頒佈的國際財務報告準則及集團重組所適用的慣例（詳情載於下文）。

於過往及直至完成下文所述相關實體的股權轉讓及分公司收購，  貴集團的餐廳經營
及相關外賣業務乃透過 (a) 四川海底撈（一間於中國成立的股份公司，其持有於中國成立從
事餐廳經營的若干分公司及附屬公司、於中國成立從事其他業務的若干附屬公司及一間於
美國成立的公司（名為 Haidilao  Catering  (USA),  Inc.，從事餐廳經營）的股權）；(b)Haidilao 
Singapore（一間於新加坡註冊成立的有限公司，其於中國境內及境外若干附屬公司持有股
權，所有該等附屬公司均從事餐廳經營）；及 (c) 上海每客美餐（為簡陽市靜遠投資有限公

– I-15 –

附錄一 會計師報告本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。