貴集團的管理層將 (i) 於往績記錄期進行擁有高信用評級並以具有高信貸質量的國債作
抵押的國債逆回購；及 (ii) 存放入國有銀行或獲給予高信用評級的金融機構的已抵押銀行存
款及銀行結餘視為低信貸風險金融資產。此外，與通過銀聯、支付寶或微信支付等支付平
台結算的賬單有關的貿易應收款項亦擁有高信用評級及並無逾期記錄。  貴集團的管理層
認為該等資產屬短期資產，高信用評級發行人的違約可能性可忽略不計，因此於往績記錄
期並無確認虧損撥備。

截至二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日及截至二零一八年六月
三十日，  貴集團的應收關聯方款項具有集中信貸風險，有關詳情載於附註 38。  貴集團的
管理層按照過往結算記錄及對前瞻性資料的預測就可收回性進行定期評估以及個人評估。
鑒於該等關聯方財政實力雄厚，並經考慮該等關聯方經營業務所在行業的未來前景，  貴集
團的管理層認為不存在違約風險且不預期會因該等關聯方不履約而招致任何損失，因此並
無就應收關聯方款項及相關貸款承擔確認減值。

貴集團的管理層在釐定其他應收款項的預期信貸虧損時已計及過往違約經驗及前瞻性
資料（如適用），例如  貴集團曾考慮過往違約率一直不高及與授予僱員貸款有關的抵押
品價值，而  貴集團所得出的結論是  貴集團未收回的其他應收款項的固有信貸風險不
大。  貴集團的管理層已評定自初始確認以來信貸風險並無顯著增加及違約風險不大，因
此並無確認減值。

於整個往績記錄期內並無改變估計技巧或重大假設。

流動資金風險

截至二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日及二零一八年六月三十
日，  貴 集 團 流 動 負 債 淨 額 分 別 為 人 民 幣 60,357,000 元、 人 民 幣 385,643,000 元、 人 民 幣
1,156,443,000 元及人民幣 1,832,055,000 元。於管理流動資金風險時，  貴集團的管理層監
督並維持管理層視為充足的合理現金及現金等價物水平，為  貴集團的營運提供資金及減
輕現金流量波動的影響。  貴集團依靠經營活動產生的現金及銀行借款為主要流動資金來
源。截至二零一五年、二零一六年及二零一七年十二月三十一日止年度以及截至二零一八
年六月三十日止六個月，  貴集團經營活動所得現金分別約人民幣 641,989,000 元、人民幣
1,414,061,000 元、人民幣 1,399,716,000 元及人民幣 1,002,908,000 元。 於二零一八年六月
三十日，  貴集團有未動用銀行信貸人民幣 518 百萬元。此外，  貴集團管理層監督借款的
使用並確保符合借款契諾（如有）。董事認為，  貴集團及  貴公司於可見未來將擁有充足經
營活動所得資金履行彼等的財務責任。

– I-77 –

附錄一 會計師報告本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。