性質資產的所有權及於商業企業中建立完善的企業管治。然而，中國政府在規管工業發
展、自然資源及其他資源的分配、貨幣生產、定價及管理方面繼續發揮重要作用，因此無
法保證中國政府會繼續推行經濟改革政策，或改革方向會繼續對市場有利。

中國過去幾十年的經濟增長快速，然而，根據中華人民共和國國家統計局的數據，自
二零零八年以來其持續增長面臨下行壓力，其年度國民生產總值增長率已從二零一一年的
9.5％下降至二零一七年的 6.9％。我們無法保證未來的增長率將保持在相同水平或根本能
否維持增長。中國政府的經濟、政治及社會政策（包括與本行業有關的政策）可對我們的業
務、財務狀況、營運業績及前景造成重大不利影響。

中國的法律體系存在既有的不確定性，可能限制閣下可享有的法律保護。

我們的業務主要在中國內地進行，並受中國法律法規所規管。中國法律體系以成文法
為基礎，以往的法院判決只能作為參考。此外，中國的成文法通常以原則為導向，並需要
執法機構作出詳細解釋，以進一步應用及執行此類法律。自一九七九年以來，中國政府已
制定一套完整的有關經濟事務的法律、法規及條例，例如外商投資、企業組織及治理、商
業、稅務及貿易等。然而，該等法律、法規及條例的解釋及執行涉及不確定性，可能並不
及其他較為發達的司法權區那樣一致或可預測。隨著該等法律法規不斷發展以應對不斷變
化的經濟及其他狀況，以及由於發佈的案件數量有限及其不具約束力的性質，對中國法律
法規的任何特定解釋可能並非明確。再者，我們無法預測中國法律制度未來發展的影響。
我們對合約、財產及程序權利的此類不可預測性可能會對我們的業務產生不利影響，並阻
礙我們繼續經營業務的能力。此外，中國的法律體系部分基於政府政策及內部規則（其中若
干並非及時發佈，如有），而若干規則可能具追溯效力。因此，我們可能並無意識到違反該
等政策及規則後方知發生此類違規行為。此外，根據該等法律、法規及條例，我們與投資
者可獲得的法律法規保護可能會受到限制。

人民幣匯率波動可能導致外幣匯兌虧損。

人民幣兌美元及其他外幣的匯率波動及受（其中包括）中國政府政策及中國及國際政治
及經濟狀況變動以及當地市場供求的影響。市場力量或政府政策如何影響未來人民幣兌港
元、美元或其他貨幣的匯率難以預測。此外，中國人民銀行定期干預外匯市場，以限制人
民幣匯率波動並實現政策目標。

– 49 –

風險因素本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。