我們目前計劃於二零一八年開設 180 至 220 家新餐廳（包括截至最後實際可行日期已
簽訂租約但尚未開設的 162 家以及已開設的 95 家）。在 162 家已簽訂租約的新餐廳中，151
家位於中國而 11 家位於海外，而在 95 家已開設的新餐廳中，83 家位於中國而 12 家位於海
外。我們計劃在中國開設的每間新餐廳預期需要人民幣 8 百萬元至人民幣 10 百萬元的資本
開支。我們相信我們的流動資金及資本資源將足以應付我們的業務拓展計劃，原因是考慮
到 (i) 我們於二零一五年、二零一六年、二零一七年及截至二零一八年六月三十日止六個
月分別擁有經營活動的現金流量淨額人民幣 642.0 百萬元、人民幣 1,414.1 百萬元、人民幣
1,399.7 百萬元及人民幣 1,002.9 百萬元；(ii) 我們的貿易應收款項處於較低水平，而於二零
一五年、二零一六年、二零一七年及截至二零一八年六月三十日止六個月，我們的貿易應
收款項的周轉日數分別為 1.6 日、2.2 日、4.1 日及 3.5 日，而我們通常會於 30 至 60 日內清償
貿易應付款項；(iii) 我們預期將 [ 編纂 ] 的 [ 編纂 ] 淨額的 60% 用作我們在 [ 編纂 ] 後的業務拓
展計劃資金；(iv) 我們相信，由於我們能夠在較短時間內達致收支平衡，故此我們的新餐
廳可及時產生足夠現金流量，此舉將對我們開設新餐廳的流動資金要求作出貢獻；及 (v) 過
往，如有需要，我們會在短期銀行借款到期時進行再融資，且我們預期對未來繼續此做法
並無任何阻礙。

新餐廳開業的速度

對收入貢獻的影響。我們的收入受新餐廳開業的數目及速度影響，於不同期間或有波
動。尤其是，在一個年度內開業的新餐廳通常於該年度的下半年有較大的收入貢獻，主要
由於 (i) 我們的新餐廳一般集中在下半年開業，部份由於農曆新年假期；及 (ii) 於上半年開
業的新餐廳不會貢獻整整六個月的收入，而於下半年將貢獻六個月的收入。

對溢利率的影響。我們的溢利率受新餐廳產生的開業前成本，連同新餐廳開業數目及
速度的同期波動所影響。我們的開業前成本主要包括一間餐廳開業前的員工薪金、諮詢服
務費、員工遷移開支、租金及雜項行政開支。該等成本於產生及記錄於綜合損益表時列作
開支。於往績記錄期，我們大部份的新開餐廳一般產生約人民幣 1 百萬元至人民幣 2 百萬元
不等的開業前開支。該等開業前成本通常於餐廳開業前三個月內左右產生，而餐廳尚未開
始產生收入。例如，我們就於二零一八年上半年開設的 71 家新餐廳以及 53 家預定於二零
一八年下半年開設的新餐廳累積重大的開業前成本，我們相信對我們於截至二零一八年六
月三十日止六個月的溢利率有重大影響。

我們預期開設新餐廳的速度會持續影響我們的中期及年度收入及溢利率。

– 254 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。