1.  焦作市清風海底撈餐飲有限責任公司是一家於二零零八年九月二十五日在中國註冊成立的有限
責任公司，截至最後實際可行日期，由四川新派擁有 51% 及一名名為李濤的個人擁有 49%。李
濤為獨立第三方。

2.  Ying  Hai  Holdings  Pte.  Ltd. 是一家於二零一八年三月五日在新加坡註冊成立的私人股份有限公
司，截至最後實際可行日期，其已發行股份由 Haidilao  Singapore 持有 51% 及由 Panasonic  Asia 
Pacific Pte. Ltd. 持有 49%。Panasonic Asia Pacific Pte. Ltd. 為獨立第三方。

3.  Apple  Trust 為張先生（作為授予人及保護人）為彼本身及舒女士成立的酌情信託，UBS  Trustees 

(B.V.I.) Limited 則擔任其受托人。

4.  Rose  Trust 為舒女士（作為授予人及保護人）為彼本身及張先生成立的酌情信託，UBS  Trustees 

(B.V.I.) Limited 則擔任其受托人。

5.  Cheerful  Trust 為施永宏先生及李海燕女士（作為授予人及保護人）為彼等本身成立的酌情信託，

UBS Trustees (B.V.I.) Limited 則擔任其受托人。

– 98 –

歷史、重組及企業架構本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。