‧  零容忍。與採購相關員工的所有僱用協議均包含禁止賄賂及回扣條文。違反有關

條文將導致員工協議即時終止。

‧  高薪酬。我們的採購人員為公司內擁有同等經驗及服務年限的員工中薪酬最高的

人員，我們認為此舉可增加其接受回扣的成本並防止他們接受回扣。

食品安全及質量控制

我們認為食品安全乃我們業務的重中之重，我們對其擁有毫不妥協的高標準。根據沙
利文報告，我們就食品安全投入的時間及資源亦屬行業領先。我們在董事會層面監督食品
安全，並設有食品安全管理委員會直接向董事會報告並處理主要食品安全問題。截至最後
實際可行日期，我們的食品安全委員會由 16 名成員組成。我們的首席戰略官周兆呈先生為
食品安全管理委員會主席，彼負責監督食品安全管理。食品安全委員會的成員亦包括施永
宏先生（我們的創始人）及楊利娟女士。楊利娟女士乃我們的首席運營官，負責監督我們的
餐廳業務，彼亦為我們餐廳業務的主管人員，同時亦是我們外賣業務、供應鍊及法律事務
的主管人員。我們的主要供應商蜀海集團及頤海集團的主要人員亦是我們食品安全委員會
的成員，此舉有助我們與該等供應商的管理層就食品安全及質量控制的規定進行溝通，並
監察其履行情況。此外，我們的獨立非執行董事蔡新民醫生在食品安全、食品科技、農業
及人畜共患病等領域擁有全面的經驗，已獲委任為食品安全委員會的榮譽顧問。

總部的食品安全部門對採購活動及餐廳進行中心化的質量控制。我們的食品安全部門
亦負責監督頤海集團、蜀海集團及扎魯特旗海底撈的質量。有關詳情請參閱「－我們聯屬公
司的質量控制」。截至最後實際可行日期，我們的食品安全部門由 66 名員工組成，並負責
（其中包括）(i) 制定食品安全標準及程序，(ii) 審核我們供應商的表現、資質及風險水平，及
(iii) 監督所識別間題的改正。我們的總部亦有五名食品安全部門經理，負責食品安全及質量
管理並監督餐廳及供應鏈。我們的五名部門經理平均擁有超過八年的食品安全行業經驗。
我們亦在每家餐廳設有一至兩名專門負責食品安全的員工，合共超過 500 名員工。頤海集
團、蜀海集團及扎魯特旗海底撈亦有超過 300 名員工負責食品安全。

我們的食品安全管理計劃以 ISO 22000 食品安全管理體系認證為藍本，且我們已制定了

危害分析和關鍵控制計劃 (HACCP)，以識別、預防和消除食品安全危害。

– 166 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。