如公司並非銀行且其股本已分拆為股份，則法院可根據持有公司已發行股份不少於五

分之一的股東申請，委派調查員審查公司的事務並按法院指定有關方式呈報結果。

公司任何股東可入稟法院，倘法院認為公司清盤乃屬公平公正，則可發出清盤令，或
發出 (a) 規管日後公司事務經營操守的命令，(b) 要求公司停止作出或繼續股東入稟人所投訴
行動或要求公司作出股東入稟人投訴其沒有作出行動的命令，(c) 授權由股東入稟人按法院
指示條款以公司名義及代表公司進行民事訴訟的命令，或 (d) 就其他股東或公司本身購回公
司任何股東股份作出撥備的命令作為清盤令的替代法令，並因此削減公司資本（倘股份由公
司本身購回）。

一般而言，股東對公司的索償，須根據適用於開曼群島一般契約或民事侵權法，或根

據公司組織章程大網及細則賦予股東的個別權利而提出。

(g)  出售資產

公司法並無就董事出售公司資產的權力作出特別規限，然而，在一般法律上，公司各
高級職員（包括董事、董事總經理及秘書）在行使本身權力及執行本身職責時，須為公司的
最佳利益忠實、本著誠信行事，並以合理審慎的人士於類似情況下應有謹慎、勤勉態度及
技巧處事。

(h)  會計及審核規定

公司須促使存置有關下述事項的正確賬冊記錄：(i) 公司所有收支款項及有關收支事

項；(ii) 公司所有銷貨與購貨；及 (iii) 公司資產與負債。

如賬冊不能真實、公平地反映公司事務狀況及解釋有關交易，則不視為存置正確賬冊

記錄。

獲豁免公司須以電子形式或任何其他媒介於其註冊辦事處提供其賬冊副本或部分賬
冊，遵守其於接收稅務資訊局根據開曼群島的稅務資訊局法例發出的法令或通知後的有關
規定。

– III-19 –

附錄三 本公司組織章程及開曼公司法概要本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。