際可行日期，我們已遵守我們餐廳所在的中國內地以外司法權區的適用法律法規。我們已
成立工會保護員工權利及鼓勵員工參與我們的管理決定。董事確認，於往績記錄期及截至
最後實際可行日期，並無會對我們的業務、財務狀況或經營業績造成重大不利影響的重大
勞動糾紛或罷工。

知識產權

我們的主要知識產權

我們目前以海底撈品牌經營我們的餐廳網絡。我們就 129 項註冊商標（包括海底撈商
標）及 53 項在申請商標取得四川海底撈的永久、免費及獨家許可。根據許可協議，許可協
議須經我們事先同意方可終止。請參閱「關連交易－獲豁免持續關連交易－  1. 商標許可協
議」。考慮到已訂立商標許可協議，目前並無計劃由四川海底撈將此等商標轉讓予我們。截
至最後實際可行日期，我們在中國擁有 23 項註冊專利及 59 項申請專利（其中 4 項為我們與
第三方共同申請）。於二零一八年五月八日，我們與四川海底撈訂立協議以轉讓我們認為對
我們業務屬重大的兩項於中國註冊的專利，（其中包括）及我們獲授權獨家及免特許權使用
費使用該等專利直至轉讓完成。有關詳情，請參閱「附錄四－法定及一般資料－B. 有關我
們業務的進一步資料－知識產權」。由於將我們認為對業務屬重大的專利轉讓予我們的手續
已在辦理中，因此，目前並無計劃由四川海底撈將任何餘下專利轉讓予我們。往績記錄期
內，我們並無經歷任何會對我們構成重大不利影響的知識產權糾紛或侵權行為。

多項專有知識及商業秘密（包括若干食材及底料的配方）亦對我們營運至關重要。我們
並無就專有知識及商業秘密申請專利以避免在申請過程中可能出現的信息洩露。我們依賴
適用商標秘密法提供的保護、實施知識產權管理政策、安裝安全信息技術系統及與能夠獲
得有關信息的員工及可獲知我們的獨家專有知識及商業秘密的第三方訂立保密安排保護有
關知識產權。我們的產品研發部負責管理我們所有的食譜並且只有技術研發部的員工可查
閱食譜。

物業

我們總部位於北京。我們在中國內地及中國內地以外佔有若干物業，主要為我們餐
廳、倉庫及辦公室物業。除自張先生、舒女士、施永宏先生及彼等各自的聯繫人租賃的四
項物業外，所有該等物業均租自第三方。於最後實際可行日期，兩項由我們的附屬公司或
分公司訂立的租賃由四川海底撈擔保。該等租賃於業務重組前訂立，其時相關附屬公司或

– 184 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。