‧  提供符合任何法律或政府規例所規定的可接受居所；及

‧  為僱用外地工人提供及維持每 12 個月期內至少 15,000 新加坡元的留院及日間外科

手術醫療保險保障。

《外地人力就業規例》亦規定 S 准證持有人的僱主有以下責任（其中包括）：

‧  承擔工作准證總監要求外地員工進行任何醫療檢查所產生的任何醫療開支；及

‧  為僱用外地工人提供及維持每 12 個月期內至少 15,000 新加坡元的留院及日間外科

手術醫療保險保障。

外地工人的僱主亦須遵守（其中包括）《就業法》、《外地人力就業法》及《入境法》（新加坡

法例第 133 章）的規定。

稅務

下文所述的新加坡若干稅項概要屬一般性質，並以新加坡現行稅法及現時生效的規例
及決策為依據，全部均可能出現變動（可能具有追溯效力）。這些法例及規例亦須遵守各種
詮釋，而新加坡相關稅務機構或法院其後可能不同意下文所述的解釋及規例。本概要不擬
構成所述稅項的完備分析，亦不擬作為或構成法律或稅務意見。有意投資者應諮詢其本身
的稅務顧問有關新加坡稅務法例如何適用於其特定情況。

公司所得稅

倘公司業務的控制及管理在新加坡行使，公司將被視為新加坡的稅務居民。

公司稅納稅人（包括新加坡稅務居民及非居民）須就於新加坡累計或產生的收入以及在
新加坡收取從新加坡以外地區所得的收入繳納新加坡所得稅，惟獲特定豁免所得稅者除外。

新加坡稅務居民的公司納稅人在二零零三年六月一日或以後於新加坡收取或視為收取
的外地來源股息、外地分公司利潤及外地來源服務收入將獲授予稅務豁免，惟須符合以下
的合資格條件：

(a)  所得收入在收取所得收入地區的法律下須繳納類似所得稅性質的稅項（不論任何名

稱）；

– 114 –

監管概覽本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。