購回股份的一般授權

待 [ 編纂 ] 成為無條件，董事獲授一般無條件授權，以行使本公司的一切權力購回本公
司證券，惟股份面值不超過緊隨資本化發行及 [ 編纂 ] 完成後本公司已發行股份（不包括因根
據 [ 編纂 ]（如有）獲行使而可能配發及發行的股份）總數的 10%。

該項購回授權僅與於聯交所或股份上市（並已就此獲證監會及聯交所認可）的任何其他
證券交易所進行的購回有關，且須按上市規則進行。相關上市規則概要載於本文件附錄四
「法定及一般資料－有關本公司及附屬公司的其他資料－購回本公司證券」一節。

該項購回股份的一般授權將於下列時間屆滿（以最早者為準）：

‧  本公司下屆股東週年大會結束時，除非本公司股東於股東大會上另行透過普通決

議案無條件或有條件續期；

‧  組織章程大綱及組織章程細則或任何其他適用法律規定本公司須舉行下屆股東週

年大會期限屆滿時；或

‧  股東於股東大會通過普通決議案修改或撤銷該項授權時。

有關購回授權的進一步詳情，請參閱本文件附錄四「法定及一般資料－有關本公司及附

屬公司的其他資料－購回本公司證券」一節。

– 251 –

股 本本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。