年九月十八日，四川海底撈、Haidilao  Singapore 及頤海上海訂立頤海總購買協議的補充協
議。據此，Haidilao Singapore 同意根據頤海總購買協議的條款向馥海上海（其由頤海上海擁
有 60% 權益並由上海新派擁有 40% 權益）購買即食火鍋產品。

主要條款

頤海總購買協議初始期限自二零一六年六月二十四日起三年。該協議預期延續三年，
惟須經頤海獨立股東批准。在符合適用法律法規（包括但不限於上市規則）及證券監管機構
規定的情況下，頤海總購買協議可不時自動續期三年，除非：(i) 各訂約方於頤海總購買協
議期限內以書面形式同意終止該協議；(ii) 頤海總購買協議因適用法律法規規定、證券監管
機構規定或任何具管轄權的法院的判決或決定而終止。於續展頤海總購買協議時，各訂約
方可根據當時情況修訂頤海總購買協議的條款。

(1)  購買海底撈定製產品

於頤海總購買協議期限內，頤海集團為我們中國內地及海外（包括香港、澳門及台
灣）火鍋餐廳使用的海底撈定製產品的獨家供應商，惟倘頤海集團無法滿足本集團要求
的產品數量或質量並且該問題無法於雙方商議后的合理時間內解決（惟無論如何最遲須
於 30 天內解決），我們可委聘其他供應商，並且具體方式將由雙方另行協定。

海底撈定製產品的購買將以列明產品類別、購買數量、售價、交付日期等的個別
訂單為基準。海底撈定製產品價格應按照下文所列定價政策釐定。就為我們中國火鍋
店進行的購買而言，將於交付產品及頤海集團出具發票後按月付款；就為我們海外火
鍋餐廳進行的購買而言，將按個別訂單的購買量付款。

我們擁有海底撈定製產品配方（「調味品配方」）的所有權，並按免特許權使用費為
基準許可頤海集團及其合約生產商使用調味品配方進行生產。頤海集團必須並應採取
合理的措施促使合約生產商：(i) 對調味品配方保密，及 (ii) 禁止向任何主要在中國從事
火鍋業務且市場份額超過 0.5% 的競爭對手出售所有使用該等配方的產品，除非獲得我
們的書面同意。

– 206 –

關連交易本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。