聯席公司秘書

根據上市規則第 3.28 條及第 8.17 條，本公司必須委任一名公司秘書，而該名公司秘書
須具備必需的學術或專業資格或有關經驗，以履行公司秘書職責。上市規則第 3.28 條註 1
訂明香港聯交所接納下列各項為認可學術或專業資格：

(a)  香港特許秘書公會會員；

(b)  香港法例第 159 章《法律執業者條例》所界定的律師或大律師；及

(c)  香港法例第 50 章《專業會計師條例》所界定的執業會計師。

上市規則第 3.28 條註 2 進一步列明香港聯交所在評估個別人士是否具備「有關經驗」時

會考慮下列因素：

(a)  其任職於發行人及其他發行人的年期及其所擔當的角色；

(b)  其對上市規則以及其他相關法例及規則（包括證券及期貨條例、公司條例、公司

（清盤及雜項條文）條例及收購守則）的熟悉程度；

(c)  除上市規則第 3.29 條的最低要求外，其是否曾經及╱或將會參加相關培訓；及

(d)  其於其他司法權區的專業資格。

本公司已委任瞿驄女士（「瞿女士」）為本公司聯席公司秘書之一。彼在國際資本市場、
企業管治、與監管機構溝通及投資者關係方面擁有豐富經驗，且現時為董事會秘書，主要
負責董事會相關事宜、信息披露以及本集團的投資者關係管理。然而，瞿女士並不擁有上
市規則第 3.28 條規定的資格，故彼本身可能未能符合上市規則的要求。因此，本公司已委
任蘇淑儀女士（「蘇女士」）為聯席公司秘書，彼為香港特許秘書公會以及英國特許秘書及行
政人員公會的資深會員，根據上市規則第 3.28 條符合資格出任聯席公司秘書。彼會與瞿女
士緊密合作並向瞿女士提供支援。瞿女士及蘇女士獲委任為聯席公司秘書的任期為自 [ 編
纂 ] 起計三年。

– 61 –

豁免嚴格遵守上市規則本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。