該交易乃於我們正常及一般業務過程中按一般商業條款訂立，並且據董事目前所預
期，根據上市規則第十四 A 章按年計算的各相關百分比率將不超過 5%。根據上市規則第
14A.76(1)(a) 條，該交易獲豁免遵守上市規則第十四 A 章項下的獨立股東批准的規定。

2.  訊飛技術產品購買與服務總協議

本公司（為其本身及代表其附屬公司）與訊飛至悅於二零一八年九月一日訂立訊飛技術
產品購買與服務總協議。據此，訊飛至悅同意開發定制系統、安裝有關硬件及軟件以及提
供與我們餐廳智能餐飲服務有關的相關技術支持。

主要條款

訊飛技術產品購買與服務總協議初始期限自 [ 編纂 ] 起三年。除非本公司於訊飛技術產
品購買與服務總協議期限屆滿前 30 天向訊飛至悅發出書面的終止通知，在遵守上市規則及
適用法律法規的情況下，該協議可不時續期三年。於延續訊飛技術產品購買與服務總協議
時，各訂約方可根據當時情況修訂該協議的條款。

我們對訊飛至悅根據訊飛技術產品購買與服務總協議向本集團提供的定制產品（包括軟
件及硬件）及其進一步升級版擁有所有權。訊飛至悅有合約責任確保該系統的開發流程合法
並將不會侵犯任何第三方的合法權益。

定價政策

服務費乃由訂約雙方經公平磋商並參考 (i) 訊飛至悅的開發及維護成本；及 (ii) 訊飛至

悅就提供予第三方的相關服務收取的可比較服務費率後釐定。

進行交易的理由

訊飛至悅為一家由上海海悅、訊飛智元信息科技有限公司（科大訊飛股份有限公司的全
資附屬公司；科大訊飛股份有限公司為深圳交易所上市公司，股份代號：002230）、我們
的執行董事邵志東先生及其他三名個人獨立第三方於二零一七年八月十六日成立的合營企
業，作為餐飲業務人工智能產品的研究與開發平台。本公司認為與訊飛至悅的合作將對本
集團有利。

– 204 –

關連交易本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。