外幣

於編製各個別集團實體之財務報表時，以該實體功能貨幣以外之貨幣（外幣）進行之交

易按交易日期之現行匯率確認。

於各報告期末，以外幣計值之貨幣項目乃按當日之現行匯率重新換算。以外幣按過往
成本計量之非貨幣項目則毋須重新換算。結算貨幣項目及重新換算貨幣項目產生之匯兌差
額於其產生期間在損益中確認。

就呈列歷史財務資料而言，  貴集團境外業務的資產及負債乃使用於各報告期末當前的
匯率換算為  貴集團的呈列貨幣（即人民幣）。所產生的匯兌差額（如有）乃於其他全面收益
內確認，並於權益內的外匯儲備項下累計（屬於非控股權益（倘適用））。

借貸成本

因收購、興建或生產合資格資產（即需要相當長時間方可作擬定用途或出售的資產）而

直接產生的借貸成本加入該等資產的成本，直至資產基本上可作擬定用途或出售為止。

貴集團所有借貸成本於彼等產生期間的損益中確認。

政府補助

除非能合理確定  貴集團將遵守政府補助所附帶的條件及將獲發有關補助，否則不會

確認政府補助。

政府補助乃於  貴集團將補助金擬補償的有關成本確認為開支的期間按系統化之基準

於損益中確認。

為補償已產生的開支或虧損或就給予  貴集團即時財務資助且並無未來相關成本而可

收取的政府補助，乃於其成為可收取的期間於損益內確認。

– I-26 –

附錄一 會計師報告本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。