(iv)  我們各董事知悉其根據上市規則作為董事的受信職責和責任，上市規則規定，董

事須以本公司及股東的整體最佳利益行事；

(v)  倘舉行股東大會以考慮控股股東於其中擁有重大權益的建議交易，則控股股東須

就決議案放棄投票且不得計入投票的法定人數內；及

(vi)  本公司已委任新百利融資有限公司為我們的合規顧問，其將就遵守適用法例及上

市規則（包括有關董事職責及公司管治的各種規定）為本集團提供意見和指引。

財務獨立性

本集團擁有獨立的財務制度。我們按照本身業務需要作財務決定，控股股東或其緊密
聯繫人並不干涉我們資金的運用。我們已獨立地於銀行開立賬戶，並無與控股股東或其緊
密聯繫人共用任何銀行賬戶。我們已根據適用法律法規獨立於控股股東及其緊密聯繫人進
行稅務申報和繳納稅款。我們已成立獨立的財務部並且實行良好獨立的審計、會計及財務
管理制度。我們有足夠內部資源及信貸狀況支持我們的日常營運。

截至 [ 編纂 ]，控股股東或彼等各自的聯繫人提供或獲授的貸款或擔保均將獲結清或解

除。

如「財務資料－關聯方交易－應付關聯方款項」一節所披露，截至二零一五年、二零
一六年及二零一七年十二月三十一日止年度以及截至二零一八年六月三十日止六個月，我
們錄得應付蜀韻東方的款項分別為人民幣 8.4 百萬元、人民幣 16.2 百萬元、人民幣 295.6 百
萬元及人民幣 369.4 百萬元，乃主要與採購裝修材料、翻新服務以及裝修項目管理服務有
關。根據我們與蜀韻東方訂立的合約，我們根據進度付款計劃向蜀韻東方結清款項，而應
付蜀韻東方的款項為我們當時欠付蜀韻東方的款項。我們與蜀韻東方之間的交易乃於日常
業務過程中進行，理由是我們為新開餐廳進行裝修及為現有餐廳進行翻新。鑒於本集團營
運所得的大量現金，我們認為我們將擁有充足營運資金去結付應付蜀韻東方的款項，而有
關付款安排並不構成蜀韻東方向本集團提供財務資助。

基於以上所述，本公司認為我們對控股股東及其緊密聯繫人並無財務依賴。

– 202 –

與控股股東的關係本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。