購買調味品

於往績記錄期，我們向頤海集團採購包括火鍋底料在內的大量調味品。向頤海集團購
買的調味品由二零一五年的人民幣 437.7 百萬元增至二零一六年的人民幣 589.2 百萬元，並
進一步增至二零一七年的人民幣 901.7 百萬元，反映出我們於往績記錄期的業務增長。截至
二零一八年六月三十日止六個月，我們向頤海集團購買調味品的金額為人民幣 532.7 百萬
元。有關我們與頤海集團訂立的安排詳情，請參閱「－關連交易－不獲豁免持續關連交易－
C. 採購－1. 頤海主採購協議」。

裝修項目管理服務

蜀韻東方購買的裝修項目管理服務由二零一五年的人民幣 11.4 百萬元增至二零一六年
的人民幣 18.0 百萬元，並進一步增至二零一七年的人民幣 46.5 百萬元，主要反映出需要裝
修及翻新的餐廳數目增加。截至二零一八年六月三十日止六個月，我們向蜀韻東方採購涉
及的金額為人民幣 45.2 百萬元。有關我們與蜀韻東方的安排的詳情，請參閱「關連交易－不
獲豁免持續關連交易－C. 採購－4. 總裝修工程管理服務協議」。

購買物業、廠房及設備

於往績記錄期，我們委聘蜀韻東方裝飾及裝修我們的餐廳以及委聘紅火台提供雲技術
管理系統。截至二零一六年及二零一七年十二月三十一日止年度以及截至二零一八年六月
三十日止六個月，向該等關聯方購買物業、廠房及設備的金額分別為人民幣 14.6 百萬元、
人民幣 1,243.8 百萬元及人民幣 575.8 百萬元。有關我們與蜀韻東方及紅火台安排的詳情，
請參閱「關連交易」。

人力資源顧問服務

我們於往績記錄期向微海諮詢購買人力資源顧問服務。人力資源顧問服務的購買額由
二零一五年的人民幣 1.0 百萬元增至二零一六年的人民幣 22.9 百萬元，並進一步增至二零
一七年的人民幣 36.0 百萬元，反映我們的業務增長。截至二零一八年六月三十日止六個
月，我們向微海諮詢購買人力資源顧問服務的金額為人民幣 20.9 百萬元。有關我們與微海
諮詢訂立安排的詳情，請參閱「關連交易－不獲豁免持續關連交易－C. 採購－5. 總人力資源
管理服務協議」。

利息收入

於往績記錄期，我們來自關聯方的利息收入主要與 Haidilao Singapore 向 New High Lao

提供的融資有關。詳情請參閱「－與關聯方的未償還結餘」。

– 298 –

財務資料本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。