此外，根據中國相關法律，所有租賃協議須於相關土地及房地產管理局進行登記。然
而，截至最後實際可行日期，有關我們 570 處租賃物業的租賃協議並無於中國相關土地及
房地產管理局登記及備案，因為相關出租人未能向我們提供必要文件以在地方政府機構登
記該等租約。據我們的中國法律顧問告知，未能辦妥租賃協議的登記及備案不會影響租賃
協議的有效性，或導致我們須遷離租賃物業。然而，相關中國機構可能會就每項有關租賃
協議處以人民幣 1,000 元至人民幣 10,000 元的罰款。請參閱「業務－物業」。

倘我們未能籌措充足資金，我們的增長可能受到不利影響。

於往績記錄期，我們主要透過營運所得現金及銀行借款以及關聯方墊款為營運、擴張
及資本支出提供資金。由於我們的業務規模以更快速度增長，我們或需額外現金資源以為
持續增長或其他日後發展（包括我們決定追加的投資）提供支持。此等額外融資需求總額與
時間隨新餐廳開業時間、新餐廳投資及營運所得現金流款項而有所不同。債務將致使債務
履約責任及財務成本加重，從而導致可能限制我們的營運或支付股息能力的運營及融資契
約。履行該等債務責任對我們的營運造成負擔。倘我們未能履行債務責任或無法遵守該等
債務契約，我們或會違反相關債務責任且我們的流動資金及財務狀況將受到重大不利影響。

我們以合理條款籌措額外資金的能力取決於多項不確定因素，其中若干因素非我們所
能控制，包括宏觀經濟及資金市場狀況、銀行或其他信貸投放、自政府當局部門獲得必要
批准、投資者對我們的信心、餐飲業總體業績（尤其是我們的營運及財務業績）。我們無法
向閣下確保日後以合理條款獲得融資且融資金額充足（如有）。倘無法獲得融資或無法以合
理條款獲得融資，我們的業務、經營業績及增長前景將受到不利影響。

我們的過往財務及經營業績未必可作為未來業績的指標，且我們未必能實現並保持過往水
平的收入及盈利能力。

我們的過往業績及增長未必可作為我們未來業績的指標。我們的財務及經營業績未必
能達到公眾市場分析師或投資者的預期，這或會造成我們日後的股價下跌。由於我們快速
擴張並開設新餐廳，歷史財務及經營業績未必為新餐廳的業績指標。請參閱「－我們或無法
順利開設新餐廳並實現盈利」。由於我們無法控制的多種因素（包括宏觀經濟狀況、特殊事
件、影響我們的餐廳的政府法規或政策以及我們成本及經營支出的控制能力），我們各期的
收入、支出及經營業績或會有別。閣下不應依賴於我們的過往業績預測我們股票的未來表
現。

– 43 –

風險因素本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。