法律程序

我們會不時遭受一般業務過程中產生的法律訴訟、調查及索賠。截至最後實際可行日
期，我們並未牽涉任何未決或就我們所悉對我們或我們任何董事造成威脅且可能對我們的
業務、財務狀況或經營業績造成重大不利影響的訴訟、仲裁或行政訴訟。

合規、牌照及許可

消防安全

背景及不合規理由

截至最後實際可行日期，我們無法在我們部分餐廳及獨立外賣服務站開業時取得所需

的公眾聚集場所投入使用、營業前消防安全檢查合格證。

截至最後實際可行日期，我們共有五家餐廳未取得相關消防安全當局發出的相關消防
安全檢查合格證，(i) 我們正在積極為當中兩家餐廳辦理申請手續；(ii) 就其中兩家餐廳與相
關政府部門積極溝通以加快相關消防安全檢查合格證的申請，由於我們變更了有關餐廳的
持有實體，我們須更新該等合格證；及 (iii) 由於相關物業擁有人或有關物業性質等理由，
我們無法就一家餐廳完成相關消防安全檢查合格證申請。

截至最後實際可行日期，我們共有六個獨立外賣服務站並未取得相關消防安全檢查合
格證，(i) 我們正在積極為當中兩個獨立外賣服務站進行申請；及 (ii) 由於相關物業擁有人或
該等物業性質等理由，我們無法完成當中四個獨立外賣服務站的相關消防安全檢查合格證。

發生此等不合規事件主要因為我們的高級管理層專注於餐廳及業務的發展及增長，導
致他們對相關中國法律及法規缺乏全面了解及疏忽監察餐廳對相關中國法律及法規的合規
狀況。我們的高級管理層已加強對相關中國法律及法規的認識，我們已加強有關消防安全
檢查的內部控制以避免日後再次發生有關不合規。請參閱「－內部控制及補救措施」。

– 188 –

業 務本文件為草擬本，其所載資料並不完整及可作更改。閱讀本文件有關資料時，必須一併細閱本文件首頁「警告」一節。