 

 

 

 

  

 

2018 年 10 月 10 日 

增持(首次评级) 

分析师：王凤华 
执业编号：S0300516060001 
邮箱：wangfenghua@lxsec.com 

研究助理：彭星煜 
电话：010-66235716 
邮箱：pengxingyu@lxsec.com  
 
 
行业表现对比图(近 12 个月) 
 

13%

3%

-6%

-16%

-26%

17-1 0

18-0 1

18-0 4

18-0 7

18-1 0

沪深300 

 
资料来源：聚源 

印制电路板 

 

相关研究 
  
 

 

 

 

证券研究报告 |  行业研究 

  印制电路板 
  【联讯电子行业深度】PCB 企业五年
财报分析：行业整体持续增长，领先
厂商各有优势 

 

 
  投资要点 
 

 
 服务国内外知名客户，大陆企业实力不断增强 

大陆企业利用完整的供应链、先进的生产设备和管理等方面的优势，使
得产业不断向中国转移，相关企业市场份额和地位不断提升。我们选取 A
股 PCB 公司，对其近五年的财务报表进行横向（公司）和纵向（时间）比
较与分析，筛选出重点关注的公司。同时对重点公司进行更进一步的分析，

发掘各公司的特点和优势。 

 行业整体持续增长，三大板块各有亮点 

行业各指标整体良好。2013~2018H1 营业收入和归母净利润持续增长。
毛利率、净利率从 2016 年起处于高水平。各项费用率基本保持稳定。研发
费用及其占营业收入的比例持续提升。 

PCB 制造、覆铜板营收保持增长，FPC 增长最快。PCB 制造、覆铜板
维持较高毛利率。PCB 制造毛利率最高，覆铜板次之，FPC 最低。覆铜板
领域一家独大，PCB 制造领域多家实力接近。 

 2013~2018H1 各公司财务数据比较与分析 

对 2013~2018H1 各公司财务指标（盈利、成长、运营、现金流）进行
比较与分析。综合考虑包括财务指标在内的多个因素，筛选出重点关注标的：

景旺电子、崇达技术、东山精密、生益科技、沪电股份、胜宏科技、深南电

路。 

 重点关注公司财务数据比较与分析 

重点关注的公司各有特点和优势。景旺电子是国内少数集三种印制电路
板（RPCB、FPC、MPCB）生产与研发于一体的 PCB 制造商。2013~2018H1
公司营收和归母净利润增速、毛利率和净利率均在相对较高水平并相对更加
稳定。各项费用率相对更低，并且相对更稳定。公司经营非常稳健。 

崇达技术人均营收、人均净利润、人均薪酬均处于国内行业前列，是小
批量板领先企业，目前积极开拓大批量市场。公司营收和归母净利润增速、

毛利率和净利率均在相对较高水平，但是各项费用率相对较高。 

胜宏科技扩产迅速。2018H1 公司再融资扩产项目已释放部分产能，预
计年底实现全面达产。公司营收和归母净利润增速呈现上升趋势，毛利率、

净利率相对较高并呈现上升趋势，期间费用率处于各厂商中间水平。 

生益科技是国内第一、全球第二的印制电路板用覆铜板和粘结片生产
商。5G 时代高频高速覆铜板细分市场望快速增长，这将给公司带来新的机
遇。公司营收和归母净利润增速、毛利率和净利率呈现上升趋势，各项费用

请务必阅读最后特别声明与免责条款 

www.lxsec.com    

1 / 51 

