 

行业研究。。。。。。。。。。 

准，面临关停、被收购的局面。规模以上企业迎来了产业整合的机会，纷纷通过扩产、

收购、产品升级等方式发展壮大。下游应用对产品性能、技术、质量等方面提出了更高
的要求，领先 PCB 企业在技术储备、生产设备、信息化管理、供应链统筹管理等方面的
优势使其能提供更优质、更稳定的服务，市场份额将向领先企业集中。掌握先进工艺技

术、优势客户资源等核心竞争力的企业将获得新的增长空间。 

综合考虑经营规模、盈利能力、成长能力、资产结构、运营能力等指标，结合产能

扩张、业务方向、研发能力、技术水平等因素，推荐重点关注：景旺电子、崇达技术、

东山精密、生益科技、沪电股份、胜宏科技、深南电路。 

四、领先企业各有特点和优势 

（一）重点关注公司财务数据比较与分析 

2017 年东山精密营收最高（154 亿元），但是东山精密除了 FPC 还有其他业务。如
果只看 PCB 相关业务，生益科技营收最高。随后是深南电路、沪电股份、景旺电子。 

2017 年生益科技归母净利润最高。随后是景旺电子、东山精密、深南电路、崇达技

术。 

图表47： 2013~2018H1 重点公司营业收入对比 

  图表48： 2013~2108H1 重点公司归母净利润 

180
160
140
120
100
80
60
40
20
0

单位：亿元 

 

单位：亿元 

11

9

7

5

3

1

-1

2013

2014

2015

2016

2017

2018H1

 

2013

2014

2015

2016

2017

2018H1

 

资料来源：Wind、联讯证券 

  资料来源：Wind、联讯证券 

就营收增速而言，近两年东山精密增速最快，主要与其外延并购有关。不考虑东山
精密的情况下胜宏科技增速最高，且呈上升趋势。景旺电子增速最为稳定。沪电股份和
生益科技相对较低。沪电股份可能与其搬迁厂址等有关，但增速有所提升。生益科技增

速也有所提升。深南电路有所波动。 

就归母净利润增速而言，胜宏科技、景旺电子增速较快，近五年均未有负增长。景

旺电子增速相对更为稳定。此处未显示东山精密（并购）和沪电股份（搬迁原因导致利
润下降）增速。崇达技术整体有所提升。深南电路和生益科技有所波动。 

 

 

请务必阅读最后特别声明与免责条款 

www.lxsec.com    

35 / 51 

