 

 

 

 

 

行业研究。。。。。。。。。。 

分析师简介 

 
王凤华，中国人民大学硕士研究生，现任联讯证券研究院执行院长。2016 年加入联讯证券，证书编号：S0300516060001。 
 
 

研究院销售团队 

周之音 

徐佳琳 

北京 

上海 

 

分析师声明 

010-66235704 

13901308141 

zhouzhiyin@lxsec.com  

021-51782249 

13795367644 

xujialin@lxsec.com  

作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，

分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的

授意或影响，特此声明。 

 

与公司有关的信息披露 

联讯证券具备证券投资咨询业务资格，经营证券业务许可证编号：10485001。 

本公司在知晓范围内履行披露义务。 

 

股票投资评级说明 

投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。 

 

股票投资评级标准 

报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准为： 

买入：相对大盘涨幅大于 10%； 

增持：相对大盘涨幅在 5%~10%之间； 

持有：相对大盘涨幅在-5%~5%之间； 

减持：相对大盘涨幅小于-5%。 

 

行业投资评级标准 

报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准为： 

增持：我们预计未来报告期内，行业整体回报高于基准指数 5%以上； 

中性：我们预计未来报告期内，行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间； 

减持：我们预计未来报告期内，行业整体回报低于基准指数 5%以下。 

 

 

 

请务必阅读最后特别声明与免责条款 

www.lxsec.com    

50 / 51 

