 

 

行业研究。。。。。。。。。。 

大陆相关企业市场份额和地位不断提升。 

中国 PCB 行业进入整合期。随着我国环保政策日趋严格，众多小企业环保投入不足，

难以达到排放标准，面临关停、被收购的局面。规模以上企业迎来了产业整合的机会，

纷纷通过扩产、收购、产品升级等方式发展壮大。下游应用对产品性能、技术、质量等
方面提出了更高的要求，领先 PCB 企业在技术储备、生产设备、信息化管理、供应链统
筹管理等方面的优势使其能提供更优质、更稳定的服务，市场份额将向领先企业集中。

掌握先进工艺技术、优势客户资源等核心竞争力的企业将获得新的成长空间。 

综合考虑经营规模、盈利能力、成长能力、资产结构、运营能力等指标，结合产能

扩张、业务方向、研发能力、技术水平等因素，推荐重点关注：景旺电子、崇达技术、

东山精密、生益科技、沪电股份、胜宏科技、深南电路。 

六、风险提示 

1、5G、汽车电子等应用不及预期的风险；2、宏观经济波动的风险；3、环保政策

变化的风险；4、成本上涨的风险。 

 

请务必阅读最后特别声明与免责条款 

www.lxsec.com    

49 / 51 

