行业报告  |  行业深度研究 

 
 

图 15：以南京银行为例，金融云能将其日处理订单量扩大 10 倍 

120

100

80

60

40

20

0

日处理订单量（万笔/日） 

100 

10 倍 

10 

上云前 

上云后 

 

资料来源：南京银行官网、天风证券研究所 

 

金融云扩展数据维度，满足大数据风控需求。不同于传统风控单个变量解释性强，大数据
风控使用了多维度的弱变量来刻画更加全面的用户画像，实时进行用户风险识别和风险定
价，最快可实现分钟级放款。对于海量数据的挖掘和存储，无法使用单台计算机处理，必
须依赖于云计算的分布式计算架构和存储集群。 

图 16：利用多维度弱变量，大数据风控能够构建更全面的用户画像 

资料来源：天风证券研究所 

 

5.2  巨头深度绑定，银行 IT 厂商商业模式升级 

深入银行业务流程，IT 厂商商业模式升级。以往 IT 厂商为银行提供的是底层的系统支持，
以收取一次性软件许可费用为主，且定制化程度高。巨头加入后，IT 厂商带给银行的不仅
仅是一套 IT 产品，更是流量、数据，深入银行业务流程。包括巨头和银行 IT 厂商在内的
科技阵营未来有望以科技服务输出为形式获得业务分成，这背后更是反映了议价权的升级。 

 

 

 

 

            请务必阅读正文之后的信息披露和免责申明 
 

17142788/14519/20180801 15:41

12 

