行业报告  |  行业深度研究 

 
 

图 17：银行 IT 厂商商业模式从实施定制向提供 SaaS 服务演进 

 

资料来源：天风证券研究所 

 

5.3    2C SaaS 理财与风控分润空间广阔 

1）SaaS 服务费之一：营销与理财产品分润。考虑资产新规冲击，假设区域性银行个人理
财规模 2020 年与 2016 年规模持平，保持在 3.1 万亿。背靠万亿个人理财规模，我们认为
营销与理财产品分润空间广阔。 

 

2）SaaS 服务费之二：线上信贷风控分润。根据艾瑞咨询数据，假设区域银行放贷规模 2020
年达到 4.65 万亿元。背后万亿银行消费金融规模，我们认为线上信贷风控产品分润空间广
阔。   

 

表 3：科技阵营理财产品分润空间广阔 

项目 

区域性银行个人理财规模（万亿）：

2016 年 

区域性银行个人理财规模（万亿）：

2021 年 

资料来源：普益标准、天风证券研究所 

表 4：科技阵营营销与风控分润空间广阔 

项目 

消费金融放贷规模（万亿元） 

消费金融放贷规模：区域性银行（万

亿元） 

资料来源：艾瑞咨询、天风证券研究所 

数额 

3.1 

3.1 

数额 

31.0 

4.65 

备注 

区域性银行包括城商行、农商

行 

考虑资管新规冲击，假设市场

持平 

备注 

2021 年，艾瑞咨询预计 

参考区域性银行资本规模，预

计占比约为 30% 

6、流量为王，银行 IT 厂商竞争制高点变化 

6.1  站在巨头的肩膀，银行 IT 厂商价值重要 

 

 

            请务必阅读正文之后的信息披露和免责申明 
 

17142788/14519/20180801 15:41

13 

