行业报告  |  行业深度研究 

 

 
 

图 12：银户通将作为互联网和银行的连接者，统一流量入口 

 

 

资料来源：微信、各银行 app、天风证券研究所 

 

4.2  风控：构建用户画像，互联网数据助力风控 

线上信贷成为趋势，但门槛较高。线上信贷正日益成为银行零售转型的突破口，工商、建
行、招商等多家银行已推出“融 e 借”、“快贷”等纯信用个人网络消费贷款。但通过申请
资格的研究，我们发现，各行消费贷客户主要来源于部分优质存量客户，且门槛相对较高。
对申请者要求主要有两类，其一是基本条件，一般含工资、房贷、信用卡、理财、公积金
社保等；其二，在具备基本条件的前提下，还要被列入该行的白名单。 

表 2：各家银行已先后推出线上自助的消费贷产品 

银行 

消费贷产品 

注释 

工商银行 

“融 e 借” 

建设银行 

“快贷” 

面向优质客户发放的无担保、无抵押、

纯信用的产品 

基于互联网和大数据的全流程线上个人

自助贷款产品 

基于大数据和云计算风控应用的移动互

招商银行 

“闪电贷” 

联网贷款产品，为客户提供全线上全自

兴业银行 

江苏银行 

“兴闪贷” 

“金 e 融” 

资料来源：各家银行官网、天风证券研究所 

 

助贷款 

全流程线上自助信用消费贷款 

以公积金缴存情况为主要依据的纯线上

信用消费贷款 

巨头数据助力风控，降低坏账率。根据微众银行及网商银行 2017 年报数据，两家互联网
银行不良贷款率分别为 0.64%和 1.23%，低于一般商业银行平均水平 1.74%。我们认为，互
联网巨头所拥有的消费记录（阿里系）及社交习惯（腾讯系），能够一定程度上弥补银行
信用信息数据覆盖度的不足，帮助银行在控制风险的前提下有效拓展增量客户。   

 

 

            请务必阅读正文之后的信息披露和免责申明 
 

17142788/14519/20180801 15:41

10 

