行业报告  |  行业深度研究 

 

 
 

赋能嫁接流量，银行 IT 厂商竞争力边际上升。巨头未来规划背书，金融云有望成为云计算
下一个风口。银行 IT 行业高度分散，未来随着银行对 IT 尤其是流量依赖度提升，具备嫁
接流量的厂商竞争力将边际向上。中国中小银行 IT 接口复杂多样，越深入业务，越需要 IT
改造。巨头难以每家接触谈判，同时需要银行 IT 厂商技术落地。 

 

图 18：银行 IT 厂商竞争制高点将转变为嫁接流量能力 

资料来源：天风证券研究所 

 

图 19：中小银行转型需要 IT 业务深入改造 

 

 

资料来源：天风证券研究所 

 

6.2  核心标的长亮科技，未来一年目标市值超 130 亿元 

深度绑定腾讯的独立金融 SAAS 服务商。通过与腾讯相互排他的合作，嫁接流量，公司改
变了以前对银行议价能力弱所带来的商业模式问题，行业集中度问题。我们预计，公司传
统优势领域银行 SAAS 有望首先落地，从 2B  SAAS（银行营业厅）升华到 2C  SAAS（营销
与风控、理财）。 

            请务必阅读正文之后的信息披露和免责申明 
 

17142788/14519/20180801 15:41

14 

