行业报告  |  行业深度研究 

 
 

图 9：银行以线上渠道普遍规模不经济，获客活客能力孱弱 

180
160
140
120
100
80
60
40
20
0

APP日活（百万） 

158 

8.2 

6.7 

5.8 

3.9 

支付宝 

建设银行 

农业银行 

工商银行 

中国银行 

 

资料来源：极光大数据，天风证券研究所，2017 年 12 月 

 

3.2  痛点其二：信贷线上化，对于数据要求提升 

根据艾瑞咨询，2017 年中国信贷线上化服务市场的营收规模预计达到 4521.7 亿。传统信
贷和在线信贷审核形式和要求大相径庭，前者流程驱动，后者数据驱动，以流量和技术为
依托，从线上获客、大数据风控、IT 系统构建和贷后管理等方面，实现实时放贷，对数据
要求提升至分钟级放款。 

4、  科技阵营数据流量与数据，助力银行收入增量 

分工渐明，科技助金融创造业务增量。科技赋能金融，不再是提供一套内部的业务支撑，
而是外部的业务增量。增量包括两块，一个是流量和用户，提升收入，一个是数据和风控，
降低成本。终极场景是，未来金融行业分工进一步细化，有望变为科技阵营包括巨头和银
行 IT 厂商在内提供流量和数据，金融机构提供资金和牌照。 

 

 

图 10：科技巨头与金融机构强强联合，在生态体系中分享创造价值 

资料来源：《蚂蚁金服》、天风证券研究所    注释：根据人民大学出版社《蚂蚁金服》第四页和第九页相关内容理解作图 

 

 

4.1   营销与理财：对接巨头流量，银行获得新客户   

银行理财销售渠道单一，获客能力有限。以理财产品为例，目前，支付宝、理财通等互联
网平台主要销售券商理财及保险理财产品，银行理财产品严重缺失。银行更倾向于通过本

            请务必阅读正文之后的信息披露和免责申明 
 

17142788/14519/20180801 15:41

8 

