行业报告  |  行业深度研究 

 
 

科技阵营直接参与金融业务的代表方式就是货币基金，这其中以余额宝为代表。但是 6 月
1 日，《关于进一步规范货币市场基金互联网销售、  赎回相关服务的指导意见》发布。其
中，针对支付机构限制非常严格： 

1）赎回端：支付机构销售的产品，T+0 快速赎回不超过 1 万元/日，不得为 T+0 赎回垫支。 

2）宣传端：支付机构应以显著方式公开提示投资者有关额度限制等重要条款。 

3）其他：支付机构不得向投资者提供基于货币市场基金份额进行消费、转账等增值服务。 

 

可以验证的是，政策落地前夕，科技巨头已悄然去资产化。根据新华社报道，阿里宣布余
额宝于 2018 年 5 月 4 日起升级，引入网商银行代销。据 36Kr 报道，京东金融 CEO 表示，
未来收入将来源于服务金融机构产生的服务性收入，而不是拥有资产所获得的收益。可以
说，去资产化后，赋能银行有望成为巨头的下一个出路。 

 

图 3：支付宝提前约一个月去资产化，引入网商银行代销 

 

资料来源：新华网、支付宝、天风证券研究所 

 

2.2  对于银行：资管新规落地，加速银行拥抱零售化转型 

资管新规下，同业业务空间被大幅压缩。银行业务包括对公业务、零售业务和资金同业三
大块。金融监管风向下，银行已经主动收缩同业业务。根据《中国银行业理财市场报告》，
金融同业类产品存续余额较年初大幅减少 3.40 万亿元，降幅为 51.13%。2018 年资管新规
下，银行同业业务空间正被进一步压缩。 

 

 

 

 

 

 

 

 

            请务必阅读正文之后的信息披露和免责申明 
 

17142788/14519/20180801 15:41

5 

