行业报告  |  行业深度研究 

 
 

 

 

1、SaaS，未来科技阵营分润金融的核心商业模式 

科技阵营从过去持有资产到未来 SaaS 形式切入金融，这一高利润空间的产业。过去，蚂
蚁金服收入来源于持有资产，包括余额宝、支付宝为代表。根据路透社报道，蚂蚁金服预
计 2021 年“技术服务”收入占比提升至 65%。从巨头未来的规划，我们往往可以了解产业
下一个创新点，过去两个月的产业链研究使我们确信，金融云 SaaS 正成为云计算下一个
风口。 

图 1：路透社报道，蚂蚁金服预计 2021 年“技术服务”收入占比提升至 65% 

资料来源：路透社、天风证券研究所 

 

图 2：2018 年金融云站上风口，巨头密集入股银行 IT 厂商 

 

 

资料来源：WIND、天风证券研究所 

2、模式变化的核心驱动因素是 2018 年初监管细则的落地 

2.1  以 6.1 货基新政为代表，科技阵营直接参与金融业务非常困难 

 

            请务必阅读正文之后的信息披露和免责申明 
 

17142788/14519/20180801 15:41

4 

