行业报告  |  行业深度研究 

 
 

投资要点 

核心观点 

1、 SaaS 是未来科技阵营参与金融的主要模式。 

2、 2018 年初强监管落地是模式改变核心驱动因素。 

3、 科技阵营流量与数据助力银行克服转型痛点，实现收入增量。 

4、 商业与技术双轮驱动行业商业模式改变，银行 IT 厂商竞争力边际向上，2C  SaaS 理财

与风控分润空间合计约百亿。 

 

行业前景展望（乐观） 

1、 政策监管生效明显，银行零售化转型加速。 

2、 巨头、IT 厂商共推新平台为银行带来流量优势，银行用户乐于合作。 

3、 龙头企业示范效果，带动商业模式转换进程顺利。 

 

行业前景展望（悲观） 

1、 云计算产业发展进度不及预期。 

2、 银行合作意愿弱，商业模式推动受阻。 

 

与市场预期差 

由政策、业务的转变带来的系统转变，银行等金融机构面临 IT 升级，金融云对其现目前转
型痛点的解决能力强，未来行业商业模式将向 SaaS 靠拢。 

 

 

 

 

 

 

            请务必阅读正文之后的信息披露和免责申明 
 

17142788/14519/20180801 15:41

2 

