行业报告  |  行业深度研究 

 

 
 

图 20：银行 SAAS 有望首先落地，从 2B SAAS 升华到 2C SAAS 

资料来源：天风证券研究所 

 

2B  SaaS 有望指数级增长，2C  SaaS 蕴含广阔空间。银行需求强劲，以公司嫁接流量能力
与模式优势，看好 2B 云收入(IT  SaaS)业务实现指数级增长。2C 方面，根据公告，我们判
断银证通二期有望推出包含营销与理财在内的模块，通过微信钱包、小程序社交营销渠道
丰富变现路径，助力金融 SAAS 服务的逐步落地。若营销理财，风控 SaaS 落地，考虑与腾
讯分成比例客观，参考东方财富市值（约 700 亿元）我们认为想象空间广阔。不考虑新增
开卡用户（二类户），仅考虑银户通便利性，我们认为未来半年月活相当可观。确定的模
式包括理财 SaaS、贷款 SaaS 等金融云 SaaS 服务。 

 

图 21：社交化金融服务，2C SAAS 蕴含广阔想象空间     

 

15 

 

 

资料来源：微信、天风证券研究所 

                     
    

 

            请务必阅读正文之后的信息披露和免责申明 
 

17142788/14519/20180801 15:41

