行业报告  |  行业深度研究 

 
 

图 4：金融同业理财存续规模降幅超 50%，已经压缩明显 

图 5：严格监管继续，同业理财将进一步压缩 

 

 

 

资料来源：中国理财网，天风证券研究所 

  资料来源：WIND，天风证券研究所 

 

 

转型拥抱零售化，大中银行已经开始坚定的步伐。随着经济增长动力由第二产业向第三产
业的转换，零售化成为必要趋势，从股份制到大型城商行，零售化转型步伐坚实。对实力
和牌照有限的中小银行而言，零售转型是中小银行发展差异化模式的市场需要，转型有望
进一步加速。 

 

图 6：银行理财产品结构零售化占比上升 13.5 个百分点 

资料来源：银行业理财登记托管中心、天风证券研究所 

 

未来金融行业生态是银行“出钱、出牌照”，巨头“出流量、出数据”。一句话总结，“科               
技归科技，金融归金融”，政策强监管，是引发这一轮变迁的关键。 

 

 

 

 

 

 

 

 

            请务必阅读正文之后的信息披露和免责申明 
 

17142788/14519/20180801 15:41

6 

