行业报告  |  行业深度研究 

 
 

3、银行转型痛点凸出，科技阵营议价力强 

银行转型零售主要存在两大痛点，其一在于场景，即获客。其二在于风控，即变现成本。
一方面，对于巨头，  2018 年中货币基金新政为标志，服务银行有望成为其出路；另一方
面，对于银行，资管新规落地，零售化转型是方向。而银行零售化转型的显著痛点（缺失
线上场景、风控数据）正是巨头的优势所在。 

 

图 7：科技巨头在场景、风控等方面助力银行零售转型 

 

资料来源：天风证券研究所 

 
3.1  痛点其一：场景线上化，银行网点价值下降 

场景线上化是大的趋势，银行线上获客乏力，中小行更受制于区域限制。80/90 后正在成
为社会的主流，金融场景线上化成为主要趋势，网点价值降低。而银行 app 用户群大部分
限于绑卡人群且频率低，用户群受限。而对中小银行（城商行、农商行）而言，限制跨省
设立网点更制约了用户群发展。 

 

图 8：社会消费主流人群变化下，场景逐渐线上化 

资料来源：搜狐、建设银行 app、天风证券研究所 

 

 

 

 

            请务必阅读正文之后的信息披露和免责申明 
 

17142788/14519/20180801 15:41

 

7 

