2018-11-25  电子行业 

 
4.4、兴森科技：成本管控能力领先的样板、小批量板制
造商 

公司是国内 PCB 小批量板领域的龙头企业，成立于 1999 年，总部位
于深圳。公司与全球四千多家知名品牌公司和电子研发类企业建立了良好
的合作关系，是华为、中兴的核心样板、小批量板供应商。公司目前从 PCB
制造出发向上下游延伸，着力打造 PCB 设计-PCB 制造-SMT 贴装完整产业
链的综合解决方案供应商。 

样板、小批量板是公司主要产品，强大的成本管控能力带来较强的盈
利能力。公司的主要产品是样板、小批量板，占据公司营收的 70%以上。
样板、小批量板具有量小价高的特点，对于公司的管理能力和成本管控能
力具有非常高的要求。公司目前交付品种超过 20 万，样板快件的交期低于
7 天，均为业内领先，体现了公司强大的管理能力。公司积极践行成本管控
特点，通过自动化改造、优化产线设置、重新编排工序等方式强化成本管
理，带来较强的盈利能力，PCB 板块的毛利率始终稳定在 30%左右，位于
行业最前列。 

切入军品市场，技术实力出众。公司已深耕军品领域多年，目前供应
的产品包括 PCB 和 SSD 固态硬盘两部分。在 PCB 方面，公司通过向客户
提供 CAD 设计+PCB 制造的服务，可以更好地满足客户需求。在 SSD 领
域，公司通过收购湖南源科创新公司为军工客户提供高可靠性固态硬盘、
高安全性固态硬盘、大容量存储阵列及特种军用固态存储载荷，并与国防
科大合作，建立了固态硬盘研发中心，技术实力出众。 

受益半导体转移趋势，IC 载板板块有望快速增长。IC 载板的主要作用
是 IC 裸芯片的载体，用于提供芯片与主板之间的信号互联、散热通道、芯
片保护等功能。目前国内正在建设多座晶圆厂，半导体封测环节也进一步
向国内转移，对 IC 载板的本土化配套需求依然强劲。公司目前已经具备制
造 FCCSP、FPGA、SIP 等相关工艺载板产品的生产能力，是国内企业中
IC 载板制造工艺最完备和成熟的企业之一。 

我们认为公司在 PCB 领域具备较强的成本管控能力，盈利能力强劲，

同时积极向军品及 IC 载板领域扩展，未来前景良好，建议投资者关注。 

风险提示：IC  载板业务推广和盈利或不及预期；军品业务拓展或不及

预期。 

5、风险分析 

宏观经济下行影响行业景气度：PCB 下游行业分布极为广泛，导致 PCB
行业受宏观经济影响较为明显，如果宏观经济出现下行，会影响 PCB 行业
的景气度。 

原材料涨价侵蚀盈利能力：原材料占到了 PCB 生产成本的大约 60%，
是影响成本的最主要因素，如果上游原材料出现涨价，会侵蚀 PCB 企业的
盈利能力。 

5G 等新兴需求进展不及预期：5G 等新兴需求目前还处于早期，还存在

较大的不确定性，如果进展不及预期，可能影响 PCB 行业的发展。 

敬请参阅最后一页特别声明 

-26- 

证券研究报告 

 

