2018-11-25  电子行业 

 

背板 

用于连接或插接多块单板以形成独立系统 

金属基板 

由金属基材、绝缘介质层和电路层三部分构成 

通信、服务/存储、航空航

天、医疗等重要场合 

通信无线基站、微波通信等 

超声电子、胜
宏科技、世运
电路、博敏电

高速多层板  由多层导电图形和低介电损耗的高速材料压制而成 

通信、服务/存储等 

厚铜板 

使用厚铜箔（铜厚在 3OZ 及以上）或成品任何一层铜厚为

通信电源、医疗设备电源、

3OZ 及以上的印制电路板 

工业电源等 

High Density Interconnect，即高密度互联技术，是用于制
作高精密度电路板的一种方法。孔径在 0.15mm 以下、孔环
之环径在 0.25mm 以下、接点密度在 130 点/平方英寸以上、

智能手机、平板电脑、数码
相机、可穿戴设备等消费电
子，在通信设备、航空航天

HDI 

布线密度在 117 英寸/平方英寸以上的多层板 

等领域增长较快 

子等 

挠性板 

刚挠结合板 

封装基板 

由柔性基材制成，优点是轻薄、可弯曲、可立体组装，适合

广泛应用于智能手机等移

有小型化、轻量化和移动要求的电子产品 

动智能终端 

景旺电子、深
联电路、弘信

电子等 

刚性板与挠性板的结合，既可提供刚性板的支撑作用，又具

通信设备、计算机、工控医

深联电路、深

有挠性板的弯曲特性 

疗、汽车电子等 

南电路等 

用于搭载芯片，可为芯片提供电连接、保护、支撑和散热作
用，具有高密度、高精度、高性能、薄型化等特点，例如，
移动产品处理器的封装基板线宽/线距仅为 20μm/20μm。 

射频模块、存储芯片、处理
器芯片等半导体芯片封装 

深南电路、兴

森科技等 

资料来源：景旺电子、深南电路招股说明书，光大证券研究所整理 

按终端属性来看，可分为企业级（通信、工控、航空等）和消费级（手
机、电脑等）；企业级对可靠性、寿命、品质要求更高，单价更高，但均单
面积较小；消费级对轻薄、弯折要求高，单价较低，均单面积较大。PCB 样
板是批量生产的前置环节，只有研制成功并经过市场测试、定型后，确定投
入实际生产应用的产品才可进入批量生产阶段。由于 PCB 样板的数量满足
研发、中试需求即可，单个订单面积通常低于 5 平方米。而根据批量大小的
不同，PCB 批量板又可分为小批量板（5-20 平方米）、中批量板（20-50
平方米）和大批量板（50 平方米以上）。 

根据 Prismark 在 2016 年的统计数据，按 PCB 的下游应用领域划分，
通信收入达到 27%（基站、手机等），计算机收入达到 27%（PC 和存储），
消费电子收入达到 14%（家电、无人机等），汽车电子收入达到 9%（车载
娱乐系统、传感器等）。 

图表 4：PCB 的下游领域主要分为企业级和消费级两类   图表 5：通信和计算机是 PCB 的主要应用领域（2016） 

 

资料来源：深南电路招股说明书，光大证券研究所 
 

 

  资料来源：Prismark，光大证券研究所 

 

敬请参阅最后一页特别声明 

-5- 

证券研究报告 

 

