2018-11-25  电子行业 

 
6、附录 

6.1、景旺电子：开拓新品类+产能释放，PCB 龙头将再
上新台阶 

6.1.1、公司是国内 PCB 龙头企业 

深圳市景旺电子股份有限公司，前身为景旺电子（深圳）有限公司，
成立于 1993 年 3 月，是一家专业从事印刷电路板及高端电子材料研发、生
产和销售的国家高新技术企业，公司主要产品种类包括双面及多层刚性电
路板、柔性电路板（含贴装）和金属基电路板，是我国 FPC 和 MPCB 的主
要厂商，也是国内少数产品类型覆盖刚性电路板、柔性电路板和金属基电
路板的厂商。 

图表 47：公司发展历程稳扎稳打 

资料来源：景旺电子招股书，光大证券研究所 

公司股权结构较为集中，卓军通过智创科技持有 37.26%股权，黄小芬

与刘绍柏夫妇通过锦鸿永泰持有 37.26%股权、赖以明通过恒鑫实业持有
8.11%股权，上述三大实体构成一致行动人，共持有公司 80.13%股权。另
外，员工持股平台持股 8.11%，骨干与公司利益绑定，有利于公司的稳定
发展。 

 

图表 48：公司股权结构较为集中（2017 年年报） 

资料来源：景旺电子招股书，光大证券研究所 

 

 

根据 CPCA 的数据，公司 2016 年在中国电子电路行业内资企业排名中位
列第 2  位。根据全球知名的调研机构 N.T.  information  发布的全球 PCB  制造
商排行统计数据，2014 年至 2016 年公司排名全球第 40  名、34  名和 32  名，
排名稳步上升。 

敬请参阅最后一页特别声明 

-27- 

证券研究报告 

 

