2018-11-25  电子行业 
 

投资聚焦 

研究背景 

伴随着全球经济回暖和 iPhone X 创新，全球 PCB 产业在 2017 年实现
了较大幅度的增长。在未来一段时期，全球 PCB 行业仍将保持稳健发展状
态。从 2019 年开始，5G 建设将逐步开始，5G 所需要的宏基站将是 4G 的
1.5 倍左右，并由于技术升级将带来单站 PCB 价值量的翻倍增长，带来新的
发展机遇。与此同时，内资 PCB 企业通过内生增长和外延并购的方式，在
近两年也加速崛起，大陆 PCB 产业正经历从产地转移到所有权转移的变化，
内资 PCB 产业迎来发展的快车道。 

本文的创新之处 

我们认为大陆的 PCB 行业，尤其是内资 PCB 企业一方面具有靠近大陆
电子产业链的优势，另一方面在成本管控方面具有更强的实力，将在未来一
段时期内继续保持快速的发展。我们认为本文的创新之处主要有以下三点： 

1、我们认为 PCB 行业盈利的关键是成本控制能力。PCB 的生产过程
中尽管拥有繁杂的生产工序，但这些工序大多已经非常成熟，技术难度已经
不是很高，所以 PCB 企业盈利的关键不再是技术上的领先，而是成本管控
能力，例如生产过程中物料和人工的节约、产品良率的提高等等。 

2、我们认为内资 PCB 企业的发展，除了内生成长，外延并购的作用也
不容忽视。目前大陆拥有众多外资所设立的 PCB 工厂，但一部分外资却存
在管理不善的问题，一个主要的表现就是成本管控能力低下，导致惨淡经营
甚至亏损。这些工厂在技术、设备、工人等方面都拥有较强的实力，如果结
合内资企业在成本管控方面的强项，将有望重新实现良好的经营。所以我们
认为并购外资也是内资 PCB 发展的重要途径。 

3、大陆 PCB 产业将从产地转移走向所有权转移。目前大陆 PCB 企业
的产值已经占到了全球总产值的超过 50%，并将在未来继续保持增长。但目
前大陆 PCB 产业仍然主要是外资在大陆所设立的工厂，只完成了产地转移，
还未完成所有权的转移。PCB 具有定制化程度高和管理能力要求高的特点，
内资 PCB 企业一方面对大陆电子企业具有更为深刻的理解，另一方面在成
本管控方面更为严格，未来将逐步实现所有权的转移。 

投资观点 

我们发现 PCB 行业对成本管控能力要求较高，所以具有强大成本管控
能力的企业将更为受益产业向大陆转移的趋势。同时 PCB 在柔性板和通信
板等细分领域对技术拥有较高的要求，具有一定的技术壁垒，具有领先技术
的企业可以更好的获得新的市场空间。我们首次覆盖 PCB 行业给予“买入”
评级。东山精密是苹果软板核心供应商，技术能力出众，维持“买入”评级。
景旺电子成本管控能力出众，同时开拓新品类、扩充新产能，首次覆盖给予
“买入”评级；深南电路深耕通信领域，积极参与 5G 实验，未来有望率先
受益 5G 建设，首次覆盖给予“买入”评级。 

 

敬请参阅最后一页特别声明 

 

万得资讯

-2- 

证券研究报告 

