2018-11-25  电子行业 

 

图表 59：公司盈利能力保持强劲 

  图表 60：公司费用率保持下降 

 

资料来源：Wind，光大证券研究所 

  资料来源：Wind，光大证券研究所 

 

 

公司在 2018 年前三季度实现营业收入 53.37 亿元，同比增长 26.64%；
实现归母净利润约 4.73 亿元，同比增长 39.59%，继续保持着快速的增长势
头。公司前三季度毛利率达到 22.71%，同比提升 0.50pct，盈利能力有所改
善。同时期间费用率为 13.83%，相比 2017 年同期提升 0.33，费用管控也
有所改进。 

6.2.3、深耕通信领域，受益 5G 发展 

根据规划，5G 的宏基站数量是 4G 的 1.5 倍，数量约为 540 万，2019
至 2023 年宏基站建设将处于高速度增长期。除宏基站外，5G 微基站建设将
迎来爆发，预计 5G 微基站数目约为宏基站的 4-5 倍，约 2500 万。与此同
时，5G 采用毫米波作为传输介质，对板材的介质损耗和介电常数要求非常
高，带动高频高速板材的需求。高频高速板材价格相对较高，从而带动 5G
通讯 PCB 单价提升。另外，目前 4G 的天线阵列单元一般不超过 8 个，5G
大规模天线阵列单元将达到 128 个或更多，每个阵列单元都有 PCB，天线
用 PCB 量将大幅提升。同时，从 4G 到 5G，由于频段增加，通信信道数目
大幅增加，使用的 PCB 板将更为复杂，尺寸和层数都会大幅提升。 

公司下游客户主要集中于通信领域，营收占比超  60%，与华为、中兴、
诺基亚等具有紧密合作关系。公司作为国内外各大通信设备制造商通信用板
的主要供应商，提前两年投入 5G  相关产品的研发，相关产品将于 2018 年
下半年开始试用。为满足 5G 用板需求，公司提前在南通新增 34  万平高速
数通板产能，重点针对高频高速板扩产，产能有望在 2019 年下半年逐步释
放。 

图表 61：深南电路高速大容量解决方案   

资料来源：公司官网，光大证券研究所 

 

敬请参阅最后一页特别声明 

-32- 

证券研究报告 

 

