2018-11-25  电子行业 

 

在完成两次扩产后，公司的产能将大幅增加，产能瓶颈得以解决。随着

新建产能在未来两年逐步释放，公司将逐步驶入发展的快车道。 

图表  54：公司 IPO 及可转债募投项目情况（单位：万元） 

项目名称 

项目投资额  拟募集资金  实施主体 

江西景旺精密电路有限公司高密度、多层、柔

性及金属基电路板产业化项目（一期） 

景旺电子科技（龙川）有限公司新型电子元器

件表面贴装生产项目 

74,120.68 

74,120.68  江西景旺 

6,803.95 

6,803.95  龙川景旺 

偿还银行贷款及补充流动资金 

25,000.00 

24,272.18  深圳景旺 

江西景旺精密电路有限公司高密度、多层、柔

性及金属基电路板产业化项目（二期） 

100,000.00 

97,800.00  江西景旺 

资料来源：公司招股说明书及可转债发行说明书，光大证券研究所 

 

 

6.2、深南电路：深耕通信领域，受益 5G 建设 

6.2.1、定位中高端，布局三大领域 

深南电路股份有限公司成立于 1984 年，致力于“打造世界级电子电路技术
与解决方案的集成商”。公司定位为高中端 PCB 相关产品制造商，已成为中国
印制电路板行业的龙头企业，中国封装基板领域的先行者，电子装联制造的先
进企业。根据 2017 年 Prismark 报告，深南电路位列全球 PCB 企业第 21 名，
是前三十大厂商中唯一的中国内资企业。 

图表 55：深南电路发展大事记 

资料来源：公司官网，光大证券研究所整理 

 

 

敬请参阅最后一页特别声明 

-30- 

证券研究报告 

 

