2018-11-25  电子行业 

 

图表 52：公司具有较强的盈利能力 

  图表 53：公司期间费用率在 2014 年后下降 

 

 

 

资料来源：Wind，光大证券研究所 

  资料来源：Wind，光大证券研究所 

公司在 2018 年前三季度实现营业收入 36.42 亿元，同比增长 18.09%；
实现归母净利润约 6.29 亿元，同比增长 21.71%，继续保持着稳定的增长势
头。公司前三季度毛利率达到 32.42%，与前期基本持平，继续保持着全行
业的领先水平。同时期间费用率为 15.16%，相比 2017 年同期基本持平。 

6.1.3、开拓新品类+产能释放，未来业绩有保障 

公司除了巩固在 RPCB 的地位之外，当前重点开拓 FPC 和 MPCB 两大

新领域，为未来发展提供新的动力。 

在 FPC 领域，公司早在 2004 年就已在深圳成立 FPC 事业部，通过十
余年的发展，已成功进入天马、信利、OPPO、vivo 等厂商的供应链，进入
了国内 FPC 领域的第一梯队。 

目前公司 FPC 年产能 69 万平米，其中深圳 21 万平米/年，龙川 48 万
平米/年，龙川整体规划 8 万平米/月，满产后预计年产能达到 117 万平米，
还有较大幅度的提升空间。同时公司正在不断扩大 FPC 的 SMT 表面贴装产
品线，为客户提供一站式服务，努力增强客户粘性。 

除了 FPC，公司还重点开拓 MPCB 领域。公司的 MPCB 产品以铝基板
为主，主要应用于 LED 照明、LED 显示、汽车和电源模块，目前拥有年产
能约 30 万平米。除了公司之外，全球 MPCB 领域的大厂还包括台湾敬鹏、
佳总和志超，但在国内尚没有较大规模的 MPCB 对手，公司在国内 MPCB
领域具有先发优势和规模优势。 

为了满足三大产品不断增长的需求，公司通过 IPO 和可转债等方式积极

融资，大幅增加产能。 

通过 IPO，公司实际募集了约 10.52 亿元，主要用于以下两个项目：1）
江西景旺高密度、多层、柔性及金属基电路板产业化项目（一期）项目，规
划投资  7.4  亿，项目投产后将形成年产  120  万平方米  RPCB、18  万平方
米  HDI  的产能。2）景旺电子（龙川）新型电子元器件表面贴装生产项目，
项目投资额  6803  万元，配套公  司  FPC  业务开展  SMT  表面贴装。 

公司在 2018 年 7 月 4 日完成可转债发行，实际募集资金约 9.63 亿元，
全部用于江西景旺高密度、多层、柔性及金属基电路板产业化项目（二期）。
项目建成投产后，公司将增加年产  240  万平方米印制电路板产能。 

敬请参阅最后一页特别声明 

-29- 

证券研究报告 

 

