2018-11-25  电子行业 

 
2.2、5G 商用在即，有望大幅拉动通信板需求 

通信是 PCB 最主要的下游应用领域，根据 Prismark 的数据，2017 年
通信占到了 PCB 总产值的 27.30%，是第一大 PCB 下游应用领域。PCB 在
无线网、传输网、数据通信和固网宽带等各方面均有广泛的应用，并且通常
是背板、高频高速板、多层板等附加值较高的产品。5G 是下一代移动通信
网络，届时将出现大量的基础设施建设需求，有望大幅拉动通信板需求。 

图表 21：通信领域各个环节均需要使用 PCB 

资料来源：深南电路招股书，光大证券研究所 

 

 

5G 基站数量有望大幅增加。4G 的峰值速率为 100Mbps 到 1Gbps，而
5G 将提供峰值 10Gbps 以上带宽、1ms 时延和超高密度连接，移动性达到
500km/h，流量密度达到 10Mbps/m2，打造万物互联的连接网络。目前我国
三大运营商进入了 5G 建设大提速阶段，就 5G 规模测试和应用测试已展开
试点，地方纷纷划定 5G 覆盖时间表并加快基础设施建设，以完成 2020 年
大规模商用的目标。 

图表 22：4G 与 5G 的各项性能与成本对比 

  图表 23：2019 年预商用，规模建设开启 

 

 

资料来源：中国产业信息网，光大证券研究所 

  资料来源：中国产业信息网，光大证券研究所 

 

 

敬请参阅最后一页特别声明 

-11- 

证券研究报告 

 

