2018-11-25  电子行业 

 
图表 37：2001-2016 年全球百强企业中内资企业的数量和产值占比 

 

资料来源：Prismark，光大证券研究所 

通过外延并购也是内资 PCB 企业快速发展的一种途径。PCB 是一个对
成本管控要求非常高的行业，很多外资 PCB 企业，尤其是欧美日的外资企
业，在成本管控能力方面落后于大陆企业，所以在经营方面越来越力不从心。
而内资企业的强项正是成本管控，所以通过收购外资在大陆的工厂，是一条
实现快速发展的途径。 

近两年国内已有众多 PCB 企业通过外延并购的方式实现了快速发展，
其中以东山精密最为典型。在接连两次收购美资 PCB 企业之后，东山精密
在 PCB 领域快速崛起，已成为最大的内资 PCB 厂商。 

2016 年东山精密以近 40 亿元的价格收购美国 FPC 制造商 MFLX，实
现柔性线路板（FPC）和柔性电路组件（FPCA）业务的布局。2018 年，东
山精密再次出击，拟以 2.925 亿美元（约合人民币 19 亿元）向 NASDAQ 上
市公司 FLEX 收购其下属的 PCB 制造业务相关主体共 11 家，合称为 Multek。
东山精密的业务主要涵盖精密金属制造和精密电子制造两个领域，而 Multek
的主要产品包括刚性电路板、柔性电路板和刚柔结合电路板，两者下游领域
相似，市场和渠道、产品和技术、生产和管理均优势互补，可以共用客户资
源，充分发挥协同效应。通过此次并购，东山精密将形成覆盖刚性电路板、
柔性电路板和刚柔结合电路板的全线 PCB 产品组合，提升整体竞争力。 

图表 38：东山精密在收购外资 PCB 资产后盈利能力大幅提升 

资料来源：Wind，光大证券研究所 

 

敬请参阅最后一页特别声明 

-18- 

证券研究报告 

 

