2018-11-25  电子行业 

 

成本管控能力直接决定企业的盈利能力。我们从重点 PCB 企业在 2017
年的毛利率可以看出，崇达技术和景旺电子作为业界公认的成本管控能力较
为强大的公司，其同样拥有较为领先业界的盈利能力。 

图表 10：重点 PCB 企业的 2017 年毛利率 

 

资料来源：Wind，光大证券研究所 

由于技术差异并不大，所以成本管控能力就成为 PCB 企业盈利能力差
异的最关键因素。成本管控体现在公司经营的方方面面，直接取决于公司的
管理水平，需要从细节做起，例如景旺电子提出的“七大浪费”，就是公司
管理能力的一个体现。 

在 PCB 的成本构成中，直接材料成本占比通常达到 60%左右，直接人
工成本占比通常达到 15%左右，制造费用成本占比通常达到 25%左右。但
直接成本中的覆铜板企业具有很强的话语权，所以 PCB 企业的降成本主要
通过降低制造和劳动力成本来实现，其中降低制造成本主要通过自动化来提
高生产效率和良率来实现，降低劳动力成本主要通过向中西部地区转移来实
现。 

图表 11：PCB 的主要成本是直接材料（2016 年数据）   图表 12：景旺电子总结的 PCB 生产过程的浪费 

 

资料来源：景旺电子招股说明书，光大证券研究所 
 

 
  资料来源：景旺电子招股说明书，光大证券研究所 

 

2、总体需求平稳增长，5G 大幅拉动通信需求 

2.1、全球需求平稳增长，大陆增速较快 

PCB 在上世纪 80 年代兴起之后，总体上经历了三个发展阶段。在上世
纪九十年代，PCB 主要受益于 PC 的兴起，这个阶段的复合增速达到了大约
10%；在本世纪前十年，PCB 主要受益于手机市场爆发，这十年的复合增速

敬请参阅最后一页特别声明 

-8- 

证券研究报告 

 

