2018-11-25  电子行业 

 

PCB 的上游行业为电子基础材料制造行业，原材料主要为半固化片、铜
箔、铜球、金盐、油墨、干膜等。原材料占 PCB 成本的 60%左右，其中覆
铜板占材料成本的大约 37%，所以覆铜板是 PCB 最主要的成本。覆铜板由
铜箔、玻纤布、油墨等制成，铜箔占覆铜板成本的 30%（薄板）和 50%（厚
板），玻纤布占覆铜板成本的 40%（厚板）和 25%（薄板）。 

图表 6：PCB 的上游产业都较为成熟 

资料来源：智研咨询，光大证券研究所 

图表 7：PCB 的材料成本占比（2017 年数据） 

 

资料来源：智研咨询，光大证券研究所 

 

 

1.2、定制化程度高是最重要的特点，成本管控能力是盈
利的关键 

定制化程度高是 PCB 最重要的特点。PCB 在使用时的场景、产品、性
能、材料、面积等各方面均有非常大的差异，导致不同 PCB 在所使用的元
件种类、连接线粗细、布线密度等方面也有非常大的变化，所以不同 PCB
的差异化程度非常高，一般没有两块相同的 PCB，这就要求 PCB 企业具有
非常强的定制化生产能力。PCB 行业虽然具有一些通用的基本工艺，但最重
要的是根据基材厚度和材质、线宽和线距的精度要求、设计结构和生产规模
以及客户指定的其他专门要求，确定不同的生产工艺和设备。 

正因为 PCB 行业具有非常强的定制化特点，所以客户更换 PCB 供应商
具有较高的成本，所以客户通常愿意保持价格的稳定以便获得稳定的 PCB
供应，所以 PCB 产品的价格弹性并不大。另外 PCB 的定制化特点导致 PCB
厂商的效率通常随着规模扩大而下降，所以 PCB 行业是一个参与者众多的

敬请参阅最后一页特别声明 

-6- 

证券研究报告 

 

