2018-11-25  电子行业 

 

由于 5G 需要进行海量的连接，所以 5G 时代的基站数量将相比 4G 时
代有较大的增长。截止 2017 年底，我国 4G 宏基站数量达到约 360 万个，
而三大运营商的 5G 宏基站规划是 4G 的 1.5 倍，总数量达到约 540 万个，
2019-2023 年将是 5G 基站建设的高峰期。 

5G 还将带动千万级别的微基站建设。由于 5G 通信使用的频谱频率较
高，会在传播过程中产生较大程度的衰减，所以需要使用微基站来作为宏基
站的补充，实现超密集组网。根据赛迪顾问的预测，5G 微基站数量预计为
宏基站的 4-5 倍，对应大约 2500 万个微基站。 

5G 将给基站结构带来重大变革，通信 PCB 的用量和单价有望大幅增加。
在 4G 时代，一个标准的宏基站主要由基带处理单元 BBU（Base Band Unit）、
射频处理单元 RRU（Remote Radio Unit）和天线三个部分组成。由于传统
CPRI（连接 RRU 和 BBU 的公共无线电接口）的 10Gbps 传输容量在 5G
时代不够使用，所以为了降低传输带宽，5G 基站结构需要重构。 

在 5G 基站中，由于需要使用 Massive  MIMO 天线，所以一部分 BBU
的功能与 RRU 和天线结合在一起，形成了新的有源天线单元 AAU（Active 
Antenna  Unit），剩余的 BBU 则被拆分为 CU-DU 两级架构，其中 DU
（Distributed Unit）是分布单元，负责满足实时性需求，同时具有部分底层
基带协议处理功能；CU（Centralized  Unit）是中央单元，具有非实时的无
线高层协议处理功能。 

图表 24：4G 基站由三部分组成 

  图表 25：5G 基站将面临重构 
 

 

资料来源：中国联通网络技术研究院，光大证券研究所 

  资料来源：通信技术网，光大证券研究所 

 

 

5G 基站的天线阵子需要使用 PCB 作为连接。相比 4G 时代的 PCB，5G
使用的 PCB 会在多个方面得到升级，从而带来用量和价值量的大幅提升。 

 

 

 

 

 

 

敬请参阅最后一页特别声明 

-12- 

证券研究报告 

 

