2018-11-25  电子行业 

 
图表 26：5G 天线阵子需要使用 PCB 来进行连接 

资料来源：芯智讯，光大证券研究所 

 

首先是 PCB 的面积和层数都会得到大幅提升。目前 4G 使用的天线阵
子一般不会超过 8 个，而 5G 的天线阵子会达到 192 个，形成 Massive MIMO
阵列天线。4G 是对每个天线阵子单独配备一块 PCB 作为连接，而 5G 则是
对整个 PCB 配备一块 PCB 来连接，使用的 PCB 面积大幅增加。与此同时，
由于通信信道大幅增加，使用的 PCB 也需要更加复杂，需要从 4G 时代的双
面板上升到 5G 时代的 12 层板。 

其次是 PCB 的板材用料需要使用高频高速板，带来价值量的大幅提升。
与信号传输性能相关的两个指标为介电常数 Dk 和介质损耗 Df。Dk 决定了
信号传输速度，Df 则决定了信号传输的损耗。目前常用的 PCB 板材为 FR-4，
其 Dk 为 4.2-4.7，Df 超过 0.01，在高速高频电路中损耗较大。5G 采用毫米
波作为传输介质，对板材的 Df 和 Dk 要求非常高，Df 需要处于 0.005 以下，
Dk 需要在 3 以下，目前国外的罗杰斯和泰康尼克是主要的高速高频板材供
应商。 

图表 27：毫米波对于板材的要求非常高 

资料来源：pcbcity，光大证券研究所 

 

敬请参阅最后一页特别声明 

-13- 

证券研究报告 

 

