2018-11-25  电子行业 

 
4、投资建议：关注成本管控能力强的 PCB 企业 

根据我们前面的分析，PCB 行业是一个对成本管控能力要求比较高的
行业，只有成本管控能力强的 PCB 企业才能获得比较好的盈利能力，并进
而投资扩产逐步成长，所以我们建议投资者关注拥有较强成本管控能力的
PCB 企业。与此同时，随着 5G 将在 2019 年开始全面建设，通信板的需求
将会大幅增加。通信板客户主要为华为、中兴、诺基亚、爱立信等设备厂
商，这些厂商对产品质量要求很高，并且一旦进入供应链就不会轻易更换，
所以我们建议投资者关注已经成功进入这些优质客户的 PCB 供应商。 

东山精密在完成收购 MFLX 和 Multek 之后，成功实现 PCB 的全产品

线布局。公司传统业务主要包括天线、滤波器、LED 封装和 LCM 业务等，
这些业务都需要厂商具备较强的成本管控能力，与 PCB 行业很相似。公司
在完成收购之后，有望借鉴已有的成本管控经验，快速降低 PCB 板块的成
本，提高盈利质量。 

景旺电子是 PCB 行业实现智能制造的典型企业。根据我们前面的分析，

PCB 行业的成本管控主要通过降低制造费用和人工成本来实现，实现这一
点的主要手段就是智能制造。智能制造需要厂商在硬件设备、软件开发、
产线布置等方面拥有自己深厚的积累，需要很强的定制化开发能力，具有
很高的壁垒。公司的江西二期工厂目标产值规模比一期工厂增长近一倍，
而工人数量却只占一期用工的 2/3，具备非常高的智能化水平，投产之后有
望进一步提升公司的盈利水平。 

深南电路是国内在通信板领域的龙头企业，并且已经成功进入华为、
中兴、诺基亚、爱立信等顶级设备厂商供应链。PCB 行业具有很强的定制
化特点，同时通信板对产品质量要求很高，这就决定了设备厂商不会轻易
更换供应商。5G 将在 2019 年开启大规模建设，对 PCB 的需求量就会大幅
增加。公司通过绑定优质客户，将有望深度受益 5G 建设。 

兴森科技是国内 PCB 小批量板领域的龙头企业，样板和小批量板占公
司收入的 70%。样板、小批量板具有量小价高的特点，对于公司的管理能
力和成本管控能力具有非常高的要求。公司积极践行成本管控特点，通过
自动化改造、优化产线设置、重新编排工序等方式强化成本管理，  PCB 板
块的毛利率始终稳定在 30%左右，位于行业最前列。 

图表 39：行业重点上市公司盈利预测、估值与评级 

证券 
代码 

公司 
名称 

收盘价 
（元） 

目标价 
（元） 

EPS(元) 

P/E(x) 

P/B(x) 

投资评级 

17A 

18E 

19E 

17A 

18E 

19E 

17A 

18E 

19E  本次  变动 

002384  东山精密  12.35 

21.86 

0.49  1.09  1.68 

25 

11 

7 

1.7 

1.5 

1.3  买入  维持 

603228  景旺电子  54.29 

57.12 

1.62    2.04    2.71    34   

27   

20   

6.8   

5.3   

4.3    买入  首次 

002916  深南电路  81.49 

84.68 

1.60    2.19    2.96    51   

37   

28   

6.3   

5.3   

4.4    买入  首次 

资料来源：Wind，光大证券研究所预测，股价时间为 2018 年 11 月 20 日 

 

4.1、东山精密：PCB 全产品线布局，成本管控能力强大 

公司的核心竞争力是领先的技术水平、响应客户能力和并购整合能力。

领先的技术水平：子公司 MFLX 在软板领域具有几十年的积累，在生产精
细度和良率方面均有很强的技术实力；响应客户能力：公司贴近 PCB 行业
的定制化特点，紧贴客户需求设置分支机构，具备强劲的响应客户的能力；

敬请参阅最后一页特别声明 

-19- 

证券研究报告 

 

