2018-11-25  电子行业 

 
1、PCB 应用广泛，定制化与成本管控是行业重要
特点 

1.1、PCB 是基础电子组件，应用领域极为广泛 

印制电路板，英文名称为 Printed  Circuit  Board，简称“PCB”，是指
在通用基材上按预定设计形成点间连接及印制元件的印制板，其主要功能是
使各种电子元器组件通过电路进行连接，起到导通和传输的作用，是电子产
品的关键电子互连件。 

PCB 的作用非常基础而且关键，它不仅为电子元器件提供固定装配的机
械支撑、布线和电气连接等，同时为自动锡焊提供阻焊图形，承载着电子设
备数字及模拟信号传输、电源供给和射频微波信号发射与接收等多项功能，
几乎所有电子设备都离不开印制电路板，其品质直接影响着电子产品的可靠
性，因此被称为“电子产品之母”。 

图表 1：刚性电路板的基材为刚性材料 

  图表 2：柔性电路板的基材为柔性材料 

 

资料来源：景旺电子招股说明书，光大证券研究所 

  资料来源：景旺电子招股说明书，光大证券研究所 

 

 

PCB 的应用领域十分广泛，只要是有电路的地方，基本上都需要使用
PCB，目前主要的应用领域包括通信设备、计算机及网络设备、消费电子、
汽车电子、工业控制及医疗等多个行业。根据下游电子产品的需求不同，PCB
也有相应不同的种类和功能划分。依照层数的不同，PCB 可分为单面板、双
面板和多层板；依照使用的基材的不同，可分为刚性板、挠性板和刚挠结合
板；IC 载板则是一类特殊的 PCB，专门用于芯片的封装。 

图表 3：  PCB 的产品分类、应用及主要内资厂商 

产品特性 

应用领域 

大陆厂商 

产品种类 

单面板 

刚性板 

双面板 

最基本的印制电路板，零件集中在一面，导线集中在另一面，

主要应用于较为早期的电路 

家电、遥控器、传真机等 

在绝缘基材的正反两面印制导电图形，一般采用丝印法或感

光法制成 

计算机、家用电器等 

多层板 普通多层板 

内层由四层或以上导电图形与绝缘材料压制而成，外层为铜

消费电子、通信设备、汽车

箔，层间导电图形通过导孔进行互连 

电子等 

厂商较多，包
括深南电路、
兴森科技、景
旺电子、沪电
股份、依顿电
子、崇达技术、

敬请参阅最后一页特别声明 

-4- 

证券研究报告 

 

